[一] 

鸣人还记得很多年前碰到过的一个忍者，当时自己寂寂无名，那人似乎是会被记到再不斩手册上的一类人物，他轻蔑到眼角的笑伴随着唇间吐出的字一齐重重地拍在自己身上。 

“你是我杀的第487个忍者。” 

忍者？那他又杀过多少人？ 

总之当时的自己毫无意外地直接扑上前，外加突然在他身后闪现的黄黑影子，一切熟悉得令人都想要打出哈欠来。总把忍道挂在嘴边的少年忍者有着发丝都笔直向上的骄傲，并不是没有见过杀戮，并不是没有手染鲜血，可那流转着阳光般晶莹透明的蓝色眸子里始终昂扬出坚定和执着，如同忍者学校的孩子被教到忍者大战这一段历史时眼中的光彩一般。 

那时的自己啊。 



[二] 

木叶的变化并不大。前进的科技似乎永远也不会被用在村子建设中，唯有隐藏于某处的泛着屏幕透出的荧光的屋子里才能看见大把大把高科技产品，而这些金属的冰冷的东西只会被用于生生不息的实验大业。所谓的实验，以器械为对象也好，以人为对象也好，最终都变成了战斗中从某个伤口喷射而出的液体和迅速停止的心跳。 

可笑的是，隐藏建筑外的植物比哪处都长得茂盛，层层叠叠像是要把整幢楼给包裹在内，里面的研究人员终岁都极少踏出建筑一步，更无暇关心植物的生长情况，于是些许绽开的花苞和若有若无的香气全部奉献于无物，世世代代到不知几世几代的翠绿小草甚至得不到被踩踏的这一点不能称作关注的关注。时间在这里变得无法辨认，只有当天际卷起边来的蓬蓬的云映出的晚霞也红不过的火焰燃烧于村子某处时，某世某代的小草才能感慨一句，又到这个时候了啊。 

战火后的重建，小小孩童被送入忍者学校，同盟国的建立，无聊得遇不上另一个忍者的任务，渐渐频繁起来的暗杀，暗处涌动的波潮，迅速成长的少年，薄薄的一触即破的协议，至最后又燃起的战火。 

忍者的世界――如果抛却已更换的主人公――一直没有改变，轮回又轮回。 

有时想说那些死于平和时期高难度任务的忍者们多么幸福，直到生命最末尾他们也可以自欺欺人的想，自己是死于理想，死于光荣。 

即便叶落几回后根本无人记得他们的名字。 



[三] 

二十岁的鸣人仍然热爱着一乐拉面，埋头于香气腾腾的面碗时什么不快都能瞬间消散，店长早已退休，女婿掌管着小店，时不时地推出一两款新产品，乐得鸣人出任务时都忍不住流口水。 

“喂喂，鸣人，你这也太夸张了吧。”鹿丸少见的眉头抽搐。可惜鸣人已经沉浸于自己的美好幻想中，就他现在的表情而言与其说是鸣人倒不如说是看见烤肉的丁次，或者这两者的分量其实等同？ 

这任务算不得简单，毕竟鹿丸现在的地位可不低，鸣人也依旧朝着火影之位奋斗，由此可见任务的重要性，而重要的任务总是伴随着多方觊觎，事实上这个精锐小队有一人受的伤足够他躺三个月。不过任务关键不在于战斗而在于伪装，从这一角度而言鸣人的表现简直值得喝彩，虽然很明显他不是在演戏。 

经历过那么多任务，二十岁和十五岁成为天壤之别，大大咧咧没有改，但不知何时起灿烂的笑容也勾上一丝无奈和虚假。 

鸣人想起自己和樱一起执行过的一个任务，对象是战争中敌对国残存的一员大将，他销声匿迹了许久，久到所有人都认定他已死在不为人知的某处，可是骇人听闻的案件一桩桩浮出水面，木叶到现在才终于断定作案者是他。那些火之国边远的小山村里，会突然出现一个身上到处是战争痕迹的中年男人，与锐利眼神不同的是，男人的性格十分温厚，村子里的人于是都当他做饱受战争磨难的可怜人。一个月后，男人与村民已如家人一般。一个月又一个星期后，所有妇女和小孩惨遭肢解。最近的一次中，有人甚至看到了只剩躯干的村长夫人躺在血泊中缓慢地偏转过头来，用早已在嘶声尖叫中扯破的声带对他说些什么。 

那人是个十二岁的孩子，父亲在他一岁那年上山砍柴时被猛虎吃掉了，从此与母亲相依为命，他上学回家看到的就是地上的肉块，呼吸之间他的腿似乎另外生出意志，拖起上半身就往村长家跑，眼前还是家中的那幕场景，以至没有看到在村子的地上，血从各家流出，慢慢汇聚到一处，他只觉得恍惚间自己好像变成了四五岁，在村子旁的一个小涧里淌水玩，温温热热的溪水溅到自己卷起的裤脚与手上。 

后来总算是抓住了这个丧心病狂的人，鸣人看到樱失神的目光以为她被吓到，于是安慰着搂她入怀，樱在鸣人肩头低声地说，鸣人你知道吗，我觉得很伤心。 

鸣人自然无法理解樱的话，他仍旧无言地拍着樱的背，但是樱却不似往常的没流出一滴眼泪。她浅弱的呼吸拂至耳畔，冰冷得如木叶雨时的秋风，鸣人觉得寒意从心脏深处的缝隙里猛然滋长而起。 

那时的鸣人十八岁，大约就是从这开始，鸣人忽然意识到了一些东西。 







四] 

二十二岁的鸣人遇到过许多战功显赫却突然隐退的忍者，他们的笑中总藏着无奈。 

樱从前线退下，当了木叶医院的院长，史上最年轻的院长，祝贺声从多方传来。自己也离火影不远了，也许今年，也许明年，早一点晚一点的事。 

二十二岁，其实是很朝气蓬勃的年纪，许多人在这时发觉内心真正的向往，开始为之努力，许多人突然醒悟到之前的颓废，奋起直追，一切都还好，还有如此长的人生等着我们将它填满，希望像初春的雨时时到来。 

鸣人却觉得自己已成为标准的忍者了。 

487个忍者好像变成了487个木桩，砍倒了就砍倒了，全然不似活生生的人在眼前倒下那份光景，何时起忍者在自己心中已不称为人了呢？ 

第一次有这种想法时鸣人狠狠地甩了自己两巴掌，可是慢慢的它越发频繁地在脑中闪现。村子始终是村子，村子里的人就是自己要保护的对象，而想要危害这一切的便是敌人，敌人自然要铲除。教条式的思想压得鸣人喘不过气来。他回想起十二岁、十五岁、十八岁、二十岁，有一些东西自己越来越抓不住，而那暗部忍者的面具却顺利地罩在脸上。 

十五岁的自己将佩恩打败时，心中是存有一份罪恶感的，和平和战争，某种程度上来说意义其实相同，不过是立场不同。当时自己并未想得那样深入，稍稍触及便飞速转身不愿理睬，对于自由的理解也是那样鲜明，甚至提及的同时脑中就会浮现出万里无云的蓝天和那盘旋上升的鸟儿，如果有人问自己是否自由，自己大约也会毫不留情地赐予白眼一双和黑线三条吧。 

自由啊，真不像自己会去思考的东西呢。 



[五] 

真正理解樱的话是在翻查一次任务相关资料时，资料里记载了大战中忍者所在国施行的一个策略，偌大的资料室只有鸣人一人，被书架塞满的房间的光线总给人一种晦暗不明的错觉，窗户只微微敞开一缝，枝头跳跳嚷嚷的画眉声也几不可闻，纸张翻动声更是在此时停顿许久。 

为了使敌人的意志崩溃。 
要用尽可能残忍的方式杀害妇女小孩。 
一切为了胜利。 

这便是无数惨剧降临的源头。 


[六] 

“鸣人……” 

“唉……” 

樱再次无奈的叹息。知道鸣人只可能来这里，想不到看见的却是从未想到的失意与沉默。没有酒瓶，没有烟蒂，有的只是成为石雕一部分的一具身体。 

樱只好也把永远忙不过来的事放着，无声地在旁侧坐下。这里风很大，路上的沙石尘土被一并卷起，从背后呼呼地冲过来，再磨着肩膀擦着发尖抛到远处，鸣人的一根断发被带着飞出，于空中缓缓飘行，反射而来的阳光细细一线，转瞬消失。总有种说不出的寂寥。 

鸣人因长久不开口而沙哑的声音忽然在耳边响起，“樱，你那天说过你很伤心对吧。” 

樱自然是不明所以的，但又怕鸣人再次陷入沉默，便含糊着应了，“嗯。” 

“你……是因为知道曾经的那个政策吧，也明白他为什么会做出……那种行为了……” 

樱正思忖着该如何开口，鸣人却自顾自地说了下去，“……你当然是知道的……可是，那到底算什么啊，村民死了，忍者疯了，忍者是凶手，但这并不是忍者的本意，我们只为了那一份虚假的使命感与光荣感做出违背本心的事，可我们必须去做，因为伟大的和平或者说稳定，可我们又算什么呢？”无头无尾，毫无条理的话语一句句传了过来，樱仍未想起鸣人所说之事，但这些话里的困惑和无望着实显而易见，樱感觉这不像是鸣人会说的话，可她明白鸣人的意思，也明白自己所知晓的唯一答案是多么令人痛苦。 

樱很聪慧，早就思及此处，挣扎、煎熬，哪样不曾咽下？她想起自己见过的许多老忍者，到了那份岁数，看什么也都豁达了，也不忌讳谈这些。纵可以跋山涉水千万里，忍者，从一开始就是不自由的，手中握着的是数不清的人的性命，可生或死，自己完全无法决定。早晨我们打招呼，好像多年未见的老朋友，下午接到任务，惊诧的目光下是捅入对方胸膛的手里剑。我们可以安慰自己这是用极少数人换取绝大多数人，但为什么是他们，为什么不是他们，为什么不是我，我杀死另一个忍者，因为我比他强，我杀死另一个普通人，因为他不会忍术，我杀死孩子，因为他是隐患，我杀死朋友，因为他不再忠心。那么有一天，谁又会终结我的生命，因为我从未听闻过的一项政治活动或是因为我的邻居是叛乱分子？ 

忍者手上的鲜血，能有多少是黑的呢？ 

樱不自觉地也陷入回忆和沉思中，已经压下的一切再次迸发出来，老忍者说，这是无解的问题，因为这就是忍者，可樱总想，一定有的，一定有属于忍者的那份自由。 

后来，鸣人被找到了，再消沉，也有更重要的工作摆在眼前，而对于樱，则是有鲜活的生命握于手中，思考、意义，只能暂时推后。 



[七] 

三十岁的鸣人会在处理公务的间隙俯瞰整个木叶。火影办公室的视野不错，光线也充足，街道上来来往往的黑点在鸣人极好的视力条件下清晰地显现为张张各异的面庞。鸣人会以非常缓慢的速度从左到右扫视，又从右到左回来，然后盯住某处――也许是一场促销活动，也许是邻里间的小小冲突，也许是几个孩子的玩闹。然后经常就这么看下去，直到被敲门声惊醒，恍然失神如大梦初觉。 

不过是最最普通最最平凡的日常生活。 

和樱成婚已久，早没了最初几个月的欣喜若狂。其实婚礼结束那一刻心中就满满的全是茫然，好像在怎么也望不到尽头的泥路中，走着走着突然踩到一地棉花，软软的仿佛随时会陷下去，实在空寂得紧。蜜月期被无限压缩，两人的身份都决定着他们无法太过放纵，于是那一场婚礼和之后几天的甜蜜似乎是被硬生生地挤进烦闷枯燥压抑的日常生活中来，假期后的第一天清晨两人便要面对各种伤亡。 

樱的父母多次暗示想抱孙子无果后，实在被逼无奈将此事直接撂上饭桌，气氛一时之间有些尴尬，鸣人那会儿脑子中全是未来儿子的画面，小人成长速度飞快，几秒后就到了他的婚礼。然后鸣人像是被猛掐一下瞬间反应过来，冷汗早已一身，结果发现樱确实正用她的两只纤纤玉指扭动着自己手臂上的一块肉，鸣人用良好的反应速度弄清之前发生的事情后，非常熟练地开口游说。 

…… 

而答应的话语居然脱口而出。 

木叶街道上来来往往的孩子们又蹦入脑中，好久没想起的三代老头子也现了身。 

一种难以言喻的超然与轻飘萦绕周身，鸣人似乎感觉到了一半年纪时的活力。 



[八] 

孩子正是最惹人厌的年纪。 

一有机会就满大街乱窜，给村子带来的麻烦大约和当年的自己差不多。思及此，鸣人一没忍住就轻笑了出来，结果满室寂静――鸣人顺利收到一打责难的眼神。也是，虽然一贯脱线，但在这顶顶重要的高层会议里肆无忌惮地走神还是超出了大家的接受范围。鸣人装模作样地挺了挺背，拉下脸来，于是会议继续。 

现在木叶村的规模已经扩大一倍，各方面建设高度完善，与他国间的贸易往来也已经稳定，鸣人的感觉身上压着的几座山轻了许多。冲突的减少使樱的工作也规律化起来，很少有临时事件需要解决，两人相处的时间多了很多。 

两人，或者三人。 

对于自己的儿子，鸣人只有一点非常郁闷，那就是相较于自己和樱，他似乎更听妈妈的话。且不说只要樱一发火小黄毛立马就垂头站得笔直任她如何骂绝不还嘴，认错态度优良，这很好，可自己想说两句的时候他蹭的就四处乱跑是个怎么回事啊，欠管教，这孩子绝对欠管教。鸣人恨恨地想。 

然后就总会再想到鹿丸的孩子。 

得空的某日，在许久不去的那里碰到一大一小，两人舒展地躺着望天，身边是将棋残局。一样的姿势一样的神情，小鹿丸却就是与他父亲不同，懒散里是藏不住的轻快，如初夏清风般惬意地旋过。 

那份活力，那种……自由。 

“喂，小子，不要装成你爸那样了，口水都快流出来了。” 

鸣人感觉那一刻，心是自己的，嘴角的笑意多么温暖。 

[九] 

每个人的心里都藏着一个世界。这是哪本畅销书里写的来着？鸣人只花了零点一秒来思考这个问题的答案，便放下不去管它。现今对大多数书都是一翻而过，每次总有那么一句两句 
话让自己目光暂留，好似是带着点儿韵味，又到底欠了一些，索性不深究，看了便罢。这回是怎么又突然想起这句呢？ 

几分钟前，鸣人正在照例为新入学的小小预备忍者们上第一课。那些孩子们都听得认真，有的了解过相关历史，就迫不及待地抢先他一步说出结果，赢得一片原来如此的低呼，有的举手后支支吾吾地提出疑问，顺利收获不少的嬉笑与嘘声。他们或洋洋得意地昂头，或面颊发烫地低首，纯真又可爱。久在虚虚实实里看那些面具，此时的孩子让鸣人觉得自己像是被从雪堆里拉入了仲春的花田。 

这份打心底里的笑意在见到樱的一瞬便被发觉，她好笑地看着鸣人，问有什么事让他这么开心。鸣人弯了弯嘴角，直直地看着樱，那眸色正如他胸中春景一般，阳光映在眼里，散射出五彩斑斓的山花。 

“今天你很美。” 

樱少见地错愕五秒，接着笑得合不拢嘴地驳道，少贫嘴，到底怎么了。 

鸣人此时才轻笑出声，但还是不回话。樱越发狐疑地盯着鸣人。 

一种微妙的气场在他们中间形成，樱模糊中感觉可以抓住什么，鸣人则是在心中一层层拂开迷雾，两人慢慢向同一点靠近，靠近…… 

然后鸣人陷入了自己心里的那个世界。不是藏着九尾的那个阴暗空间，而是另一个木叶村，那里有他所有的同伴，在的与不在的，有三代老头子看见又捣乱的自己时的臭脸，有永远无法触及的父亲的背影，有追逐着佐助的樱与追逐着樱的自己。一瞬间鸣人迷茫了，不知自己从何而来，将到何处，只是满心欢喜，如同未尝世事的孩童般单纯地喜悦，但这只是一瞬间的魔法，鸣人随即便被自己拉出了幻象。 

以三十几岁的高龄来看十岁的自己，心里总会感到酸胀，复杂的感情中若要说哪种占去最多，那恐怕是珍惜吧。 

失去之后的珍惜，希望别人珍惜的珍惜。 

珍惜。 



[十] 

鸣人做梦了，少见的做梦了。 

梦里的自己接近耳顺之年，早已让出火影之位，小孙女刚出世，长得意外地很像母亲，稀疏的头发像是燃烧着的火焰，让人惊叹的美丽。自己当然不是安分地呆在家带小孩的那种人，恐怕儿子儿媳也不会愿意把小孙女交给这么……的爷爷吧，于是自己常常跑去找小李和牙，几个老头子打些幼稚的赌，然后还时常吵得不可开交。 

能这么悠闲自然得益于木叶的繁荣和平，战争成了不会消失但久远的记忆。 

好像，有点像自己心里的那个世界了呢。 

鸣人一边这么想，一边醒了过来，却发现手和脚都动弹不得，转头一看，上面各枕着一个人，酒味扑鼻而来。 

“喂喂，醒醒！”自己的声音有着浓重的鼻音，看来喝醉的是三个不是两个。酒劲还没过去，头有些疼。 

“嗯……钱不够……付？小李――嗝――自己打坏的……让他自――嗝――己赔……”看来牙还没有醉得太厉害啊，只是稍有点记忆混乱罢了，不过另一个估计一时半会是缓不过来了。 

鸣人突然就不太想动，绷紧的身体再次放松，眼前是澄澈的天空，看着看着就移不开视线了。 

这样的天空，自己只有在忍者学校时才看过吧。不知道现在的年轻人们，从小看到老，会不会厌倦呢？ 

鸣人忍不住笑了出来。 

三代啊三代，这是不是你想问却问不出口的那句话？我现在，可不可以算是找到自由了呢？ 



-完-


