>>>001

你已经不记得自己昏睡了多长时间，发了多少梦。


像是游荡在现实与梦境的裂缝里，有了些微的意识后，眼皮又开始向睡魔妥协。屋子被窗帘封得严严实实，你无从知晓外界的一丝信息，渐渐地连时差都混淆了，你也懒得去记起，只好任由阵阵睡意将自己拉入虚幻的另一个世界。


――“卡卡西老师，都走了那么久了休息一下吧。”
――“切！吊车尾！”
――“宇智波混蛋，你说什么？！”
――“白痴鸣人，别对佐助君那么无礼！”
――“喂喂~你们三个给我消停一点，我们可是在执行任务啊……”


好吵

好遥远


虽然暖气供应正常，寒冷还是见缝插针地钻进被窝。你像尚未离开母体的婴儿那样蜷缩在墙角，企图留住最后一丝暖意，如同你沉溺于过去不肯醒来。现实总是那么差强人意，还没等你把梦的细枝末节温习一遍，脚趾端传来的麻木，就已经催促着你睁开眼睛。


――“和你同年的同学已经决定要以木叶之手，将佐助处置掉！”
――“小樱想一个人去杀佐助吧。”
――“如果下定决心要背负火影的名头的话，那就去做应该做的事吧”
――“我喜欢你，鸣人。”


很痛。

很真实。


够了，别再说了！

你强迫自己睡着，可惜这次并没有奏效，久未进食的胃已经开始闹腾，把你给彻底唤醒。这场酣畅淋漓的大病像是简陋的避难所，等痊愈后才发现，伤痕累累的彼此都无处容身。


【在现实面前，我们是不是都会那样惴惴不安。所以迫不及待地缩进自己营造的壳――尽管它脆弱得不堪一击。】


背后有门轴转动的声音，随之而来的，是细细碎碎的笃笃声。这声音你太熟悉了，不自觉就在脑海里临摹出女孩蹑手蹑脚的模样。

微微沁凉的指尖敷着你额头，很舒服却不冰冷。

“太好了，没有再发烧了。”

你听见她释然地轻叹，终于忍不住抬起眼帘，握紧她的手贴在鬓侧。

“sakula……chan……”

嗓音嘶哑得不成样子，你并没有太在意。因为你的目光已经紧紧地锁定在女孩脸上。尽管她笑了，眉宇间却沉淀着淡淡的哀愁。碧眸里掺杂了太多说不出的苦涩，仿佛只需眨眼间，那层水汽就会凝结成泪水夺眶而去。

好憔悴，你只能找到这样的形容词。

“什么时候醒的？”轻柔的语气带着一丝责备。

“刚刚……”

你放开她的手，支撑着身体坐起来。其实还没有醒来的勇气的，但你不舍得让她再等。

女孩帮你掖了掖被角，然后径自走到窗前，踮起脚尖攥住两边帘幔，撑开一大片明净的天空。

冷冽的寒风随着阳光盈满整个房间。你的眼睛还没有适应这样的亮度，只能勉强地眯起来，从小小的缝隙里看到女孩弯着的嘴角。


“雪停了，出去晒晒太阳吧。”




>>>002 

你诧异地说不出话，目光忙碌地往四周望。

木叶像没有被破坏之前一样，依旧繁华热闹，看不出一点灾后的现象。人们忙忙碌碌地工作，偶尔有忍者在屋顶跳来跳去，就连天空也很蔚蓝，一切美好得让你目眩。

“樱快看，那是什么？”

你指了指街角的木箱子――体积不算庞大，但几乎每一家店铺都有。

“救济物品。以防万一的救济物品。”

“为什么？”

女孩停下脚步，望着天空好一会儿才发出轻叹。

“战争快来了。”

你愣了愣，瞬即被铺天盖地的无力感扼住喉咙。你想说些什么的，可是又能说什么呢。是“绝对要打败敌人”的郑重承诺，还是“我要守护木叶”的愚蠢宣言。


你不再是那个单纯的少年，可以为了保护同伴而战斗。但战争不是战斗，不是一个可以用热血理由来粉饰的词。战争是死亡，是地狱，是堆积如山的尸体和蜿蜒一地的暗红。为了所谓的利益，为了海市蜃楼般的和平，把许多无辜的人牵扯去，然后成为战争的附带品。

还凭什么理由义正辞严呢？

你只感到无助。思考着战争的连锁反应会不会在自己那一环断掉，把多米诺骨牌整个推翻，改变未来。你习惯性用眼神询问身边的女孩。

她像在思考着什么低垂着脑袋，察觉到你的目光后又抬起头，眼神迷蒙可爱，让你不自觉地伸手揉了揉她的粉发。

心底的某个地方突然变得柔软，有什么快要盈溢出来。

――我还有你啊，

――为我哭的你，对我张牙舞爪的你，我深爱的你。

――就算没有未来，我还有你啊


你用力甩甩头，那些赶走不愉快的思绪，然后对她露出鸣人式的阳光笑容。

“呐，sakula酱，我带你去个地方。”




>>>003

雕花门上的小木板刻着深深浅浅的字母――“Sojourn”旅居，藤条编成的摇椅，悠扬的音乐，可口精致的点心。那是木叶仅有的一家西式餐厅。正如店名所示，不知是什么时候旅居到这里。

你会注意它也是因为春野樱。

其实木叶的情人节氛围并不浓厚，也许是因为Sojourn特有的情调，人们也想通过这个幸福的节日得到些灾难后的慰藉，所以今年情人节变得着重起来。

情侣和鲜花点缀了废墟，爱语和巧克力充满了街道。那天你还是和春野樱在一起，但你们从未察觉到这天的与众不同，只是逛到Sojourn时春野樱的眼睛变得格外明亮。

她说鸣人我们进去看看。

你不屑地回答，里面的东西哪有拉面好吃。

你不会忘记当时她失望的表情，所以今天你牵着她的手来到这里。

――如果没有未来，那就给现在留点什么。

你牵着她坐下，Water向你们问好后递上菜单。女孩果然是天生的美食家，面对美食很快就把刚才的不快抛之脑后，兴奋的神采溢于言表。

你只是看着她，这样就足够了。

女孩研究了十五分钟菜单，然后用菜单本遮住半边脸向你凑近。

“喂喂naruto……”

近距离的对视让你脑袋一片空白：“嗯？”

“你看过菜单上的价钱吗？”

继续心跳加速：“嗯。”

“你确定你的青蛙荷包里装得下二十万日元？”

“哈？！”

你飞快地瞄了眼菜单，一杯饮料都够你吃上十碗拉面了，顿时你面如菜色，心如止水。

女孩猫着腰绕到你脚边，调皮地眨了眨眼睛，对你耳语。


“咱们逃跑吧――”



>>>004 

最后你们还是去一乐解决晚饭问题。

夕阳把你们的背影拉得很长，似乎这样就可以留住点什么。到了春野樱家楼下，似乎该告别了，但你仍然挪不开脚步。女孩搂住你的脖颈，努力踮起脚尖到达你的高度。

“到了海龟岛要照顾自己哦，别老吃一些乱七八糟的东西。”

“嗯。”

“别惦记着木叶，要专心修炼，有什么情况大家会相互帮忙的。”

“嗯。”

“如果遇到晓的人，不要太逞强，每次弄得伤痕累累我会很担心的！”

“嗯！”

“其实……那个表白也不是一点可信度都没有。”

“嗯……诶？”

春野樱像个落荒而逃的孩子，没等你察觉话语里的用意就跑上楼，到转弯处又回过头，朝你的方向喊。

“鸣――人，我――相――信――你！”

樱花瓣旋转飞舞，纷繁如雨，落在小路和行人肩上。你、摊开手掌，沾染着水珠的花瓣便稳稳地停留在手中。你合拢手指，然后虔诚地双手合十。


――拜托，
战争结束后，大家一定还要像原来那样子。

――拜托，樱。



>>>005

火烧云把天空的一角染成血色，映照着诡谲阴森的地狱。

谁的残骸找不到尸首。

谁的灵魂得不到安宁。

谁的未来俨然成为断壁残垣的尘土，随风消散在苍穹尽头。




废墟的两端，他们相视而立，然后奔赴各自的终点。


――世界兵荒马乱，我们看不见未来。   



                                                                 ――End――
