[谁的指尖圈了谁的轮回 谁的微笑成为谁的执念]

夏日的阳光成直线从窗口传播进来，像蜂蜜一般金黄色黏稠的质感。旋转漂浮的微尘在空气中突兀地凝结成点，连接起来成为延伸到宇宙尽头的线。
春野樱抬起右手，阳光从指缝里慢慢渗进来，指尖逐渐变成半透明。
就像是某些感情在潜移默化中已经被埋葬腐烂成为骨架辨不出原貌，屈服在时间的流逝之后，自己为自己建起的封闭的高墙终于土崩瓦解，新的东西一点点渗透进来。那些自欺欺人的东西终于还是敌不过忍者独有的客观冷静的目光。对佐助的执念只是幼稚的自以为是。
最终还是发现，所谓的爱情不过是三个人构造的巨大谎言。

以右后方的凳子腿作为圆心小小的旋转一个角度，春野樱努力隐藏自己目光末端的焦点，金发的男生坐在自己后方低头专注的读着一封砂忍送来的主题不明的信，蓝色的眼睛里闪着用任何字句都描摹不来的光芒，阳光仔细地雕刻着他侧脸的轮廓，周身散发着金色的微光，随时可以亮瞎所有人的眼睛的光芒。
瞬间觉得他是离自己那么远的存在，即使整个办公室里弥漫着他袍子上淡淡的香皂气息。
樱花味道的香皂气息。

[呐…鸣人…]春野樱盯着男生美好的侧脸，微微地笑着。

[小樱啊去把外面等着的那个砂忍叫进来吧麻烦你了。]
原来简单的祈使句也可以牵扯出灭顶的绝望。绯发少女双手撑着桌面站起身来，嘴角勾起一个小小的弧度，努力像平常一样，对办公桌后的纲手微微欠身道[嘛，纲手大人我明白了。]
走出门外之后春野樱站在木门外，回忆起那年的少年为了向她因为一件想不起来的鸡毛蒜皮的小事道歉而站在这个门前默默地看了她一整天，樱的手指呆呆的覆上木材淡淡的纹路，就像是触摸到自己多年前那些实木一样暖色的记忆。她小心翼翼地把所有关于她的那个金发少年的一切全都仔仔细细地收藏在最不为人知的纹路里，而在很久以后把手指轻轻的覆盖上去，当年的心情依旧无比清晰。
默默的把右手缩回来，少女犹豫地看看右手心，之后抬起手来狠狠地扇了自己一巴掌。
几乎是不被大脑控制的行为，手臂和手掌的肌肉组织自发地作出了这样一个行云流水般流畅的连续动作，直到右颊上传来烧灼的疼痛之后才反应过来自己到底在做什么。指印由惨白逐渐泛起淡淡的红色，春野樱一边骂自己[工作时间你个白痴发什么疯]一边摇着头让自己清醒。
清醒。那似乎不是我能够拥有的东西。

漩涡鸣人。我春野樱沦落到这个地步全都怪你。


[你看不到我的小心翼翼寸步不离]

三年。一千零九十五天。
春野樱忽然很想知道这是不是她这一年第一千零九十五次想起他。
午夜十二点的雨下的很大，雨点打在窗上发出噼里啪啦的声响。少女披散着头发，在偌大的别墅里走着，绿色的眼瞳失去了焦距。
-可是即使失去焦距，我依旧能看到黑暗的未知中你销魂的脸。
忽然就想到，当年她的那个少年也是这样，在窗外敲着窗户喊[小樱小樱]，然后唠唠叨叨地说着些什么，最后附赠一个向日葵一样的微笑。让她安心的微笑。而自己总是恶狠狠地给他一巴掌，抱怨着[漩涡鸣人你怎么会比我老妈还唠叨！]
刘海垂下来看不清眼神，春野樱站在窗户旁，安静的伸出食指点在冰冷的玻璃上，白色的雾气被手指的温度吞噬，在乳白色的窗户上留下一个突兀的圆点。女生沉吟着，最终还是移动了食指，怀着无比虔诚的心情一笔一画地认真书写。
Uzumaki Naruto。
你就是我最虔诚的信仰。
樱把额头贴在冰凉的玻璃上，闭上眼睛，借着夜色的掩护，终于还是放肆的哭起来。
漩涡…鸣人…么…

-小樱啊，一起去上学吧。
-小樱啊，我们又有新任务了哟，快来快来，卡卡西老师和佐助他们都在等呢。
-小樱啊，我会把佐助带回来的，就算死也要带回来。
-小樱…

最后千千万万的记忆碎片全部回溯到世界的起点，拼来拼去依旧是你美好的背影。
是我触不到的镜花水月，望尘莫及。


[一点一滴 一生一世]

其实人类是种口是心非的动物吧。春野樱如是想。
明明是得不到，却说是不想要。明明是太在乎，却装作很冷漠。
无论是你，是我，是漩涡鸣人，抑或是春野樱，都是这样纠结却不可超越的存在吧。
嗯。


[所有的证据都消失了 我该如何求证你曾经存在过]

在这之前春野樱坚信一切都曾经发生过。包括村前石碑上刻着的或陌生或熟悉的名字，以及一秒钟前刚刚坠落到万劫不复的深渊的樱花花瓣。
可是在这之前她也一直想问，那些已经被你，被你们忘得干干净净却依旧那么鲜明的存在于我记忆中的东西，那些廉价却温暖的记忆，我是该说发生过，还是正在发生呢。
就在她想这个问题的时候，又有几个人忘记了其他的什么人。
我连挽留的机会都没有。
从三年前开始所有人都默契一般的，对她闭口不谈漩涡鸣人，她的那个如同神祗一般的少年。
所有人都对她说，鸣人君只是执行任务去了啊，是个卧底任务，也许要很久呢。
她依旧是安静的笑，拍着那些朋友的肩膀说我才不担心那个白痴咧，漩涡鸣人就是一打不死的小强。他连宇智波斑都能够打败，一个小小的S级任务算什么呢。再说了他敢不回来我就打死他。内心却是不断的吐槽[战斗时候都没有见到你们这么齐心协力]
于是所有的人都相信了她。其实这样蹩脚的谎言连她自己都不信。
果然自欺欺人…是个很好玩的游戏呢。

自欺欺人。这个词的前提是自欺，才能欺人，或被人欺。
所以当前提全部在主角的主观内心世界完全崩落的时候，那些漫长的后缀失去了生存的基础，自然不复存在烟消云散。
就是这种情况。
于是以木叶忍者村火影纲手为首的，所有人为她费尽心思建立起来的那个闭塞的谎言高墙，终于经不住风吹日晒，轻轻的崩掉几块小石子，在不为人知的地方悄悄的裂了缝，于是外面带着腐烂的酸臭味道的空气渗透进来一点。
微不足道的力量一波一波的在空气里慢慢扩散，最终把她的世界搅了个天翻地覆。身后有个人走过来告诉她这叫做蝴蝶效应。
你心里的蝴蝶扇动一下翅膀，我的世界就整个倒转。


[你已经死在了我的回忆里 同末夏一起扑向盛大的葬礼]

金发蓝眼无论在几次元都是再普通不过的设定。
樱走在木叶繁华的街道上盯着十米开外一个金色头发的男生。背影出乎意料的相同。可是不是。都不是。因为她的那个神祗一般的少年，会在感知到她的那一秒跑到她身边，可是这样的场景只能存在于三年前或是更加久远的年代，没了男主角的戏就只剩女主角一个人一脸落寞的拉上帷幕。所有费尽心思准备的台词和温柔的对白也只能存在于想像世界里，再也没有机会实行。
前面男生身旁的少女敲着他的头，喊着笨蛋你要是再赖床不和我一起完成任务我就把你扔到冥王星上去。恍惚间看到了某人和某人一样。
似乎所有的情侣都拥有这样固定的相处模式。
那是我无论如何都回不来的昨天。
我才不会告诉你我很想你呢。大白痴漩涡鸣人。

回过神来春野樱才发现手里拿着的药瓶已经可怜巴巴的躺在她脚边碎了一地了。微微带些弧度的玻璃反射着金黄色的阳光，映出有些扭曲的她哀伤的脸。透明的液体从瓶子的束缚中脱离，一滴滴的渗透进暗黄色的土地里。她伸出纤长的手指，用玻璃之间碰撞的清脆声响来掩盖发抖的手指拨动气流的声音，还有眼泪一瞬间夺眶而出穿过空气啪的一声很响亮的落地的声音。
声音在25度夏日的空气里传播的速度是346米每秒。那是不是就意味着只要有充足的时间，无论你在世界上的哪一点你都能听到来自我的声音。呐当然这只是个假设。假设不成立，换言之就是你听不到我，再换言之就是我们再也听不到来自彼方的心跳。所以等你回来之后，你要一辈子活在我能看到能听到的范围之内。
尖锐的玻璃划破了食指。粘稠的血液带着刺目的红色沿着手指的方向蜿蜒。
管它呢。春野樱懒懒的想。反正这都是地心引力的错。

可是即使是地心引力也无法让夏日疯长的野草安静的缩回地表。
彼此乱七八糟的交叠在一起，理也理不清。那是不是就是你所谓的牵绊。
火烧不尽。无风也可重生。


[下辈子我再也不会让你走] 

午夜十二点是两天的交界，有人说那是个神圣的同时也是被诅咒的时间。漩涡鸣人选了这么一个时间把春野樱约出来。沉默了很久之后他看着她的双眼，用她从来没有见过的严肃口气说，小樱。 
[嗯？]彼时春野樱打着哈欠，用右手无意的拨弄着发丝，心不在焉的应着。
漩涡鸣人转过身去，看不到表情，樱只看到他的影子在摇晃不定的灯光下长了又短了，模模糊糊触不到，泛着金色的毛茸茸的光芒。男生似乎用了很大的力气才说出这四个音[…再见(Sa yo na ra)。]
[哈？]瞬间清醒。女生盯着他的背影惊讶的发声。 
[你等我好了。等我四年。四年以后如果我没有回来，你就当我…当我死掉了好了。]
[…] 
同样像当年自来也向纲手告别的时候，他留给她一个背影，潇洒的挥挥手扔下句再见。 
-可是当年的自来也再也没有回来。 
-不会的。鸣人会回来的…会吧…会吗。 


[为什么我望尘莫及的永远是你的背影] 
漩涡鸣人走到村口才发现自己模糊的影子里夹杂着另一个女生纤细的影子。 
[樱你回去吧，不要跟着了。] 
[我会回来的，不要跟着了。] 
最后漩涡鸣人对着身后的沉默安静地说[我知道是你。] 
[我不要你一个人战斗。] 一瞬间春野樱的眼泪掉下来。于是漩涡鸣人差点就把那句[好了我不走了]说出口。可是在一瞬间内漩涡鸣人的理智制止了自己可以算是傻乎乎的行为。没错，村子无论如何都应该比自己在樱心里的地位重要吧。
当年的宇智波鼬，是不是也是这样一种心情呢。

漩涡鸣人低着头看着路上一块体积一立方厘米左右的小石子，然后右脚向前迈一步，再迈一步，小石子随着他的脚步瞬间不见踪影。原来走路是件如此难的事情。 
[我说了。我不要你一个人战斗。] 
[呐鸣人你不是一直对我惟命是从么，那么这次我说要你带我去行么。] 
[就连佐助那次无理的要求你都答应了，这次…还不行么…] 
[小樱…够了。] 
漩涡鸣人头顶斜上方的路灯闪闪烁烁，迷途的灰色飞蛾兴奋地扑进去迎来盛大而美丽的葬礼。小小的尸体安静的坠落，触到地面的瞬间扬起一股几乎察觉不到的灰尘。
突然就产生了幻觉。鸣人清晰的看到自己跪在小樱的墓碑面前，灰色的十字架像是在嘲讽他的无能为力。 


[肉眼也能看清像灰尘一样模糊不定的未来] 
所有人都说，漩涡鸣人胜利了，可是他现在还有个任务，所以你也许还要等一阵子。
所有人都说，鸣人很担心你呢看你们那小夫妻甜蜜的样子哟。
所有人说的只不过是他们自身的观点。出于主观印象的话是永远没有办法概括出客观的事实真相的。
而他们口中的所谓漩涡鸣人也只是个代号而已，所有的事实也许只是他们的幻想。
而一切的一切都代表不了她的那个少年。
她那个再也回不来的向日葵少年。


[我舍不得抹去那些过去式]

春野樱睁开双眼，似乎是习惯了黑暗，当白花花的墙壁映入眼帘时她感到双眼一阵一阵的刺痛，每一次呼吸都伴随着刺鼻的药水味进入肺部，熏得她一阵阵恶心。
过了好一会儿才知道这是自己再熟悉不过的地方。
…所以这就证明了我还活着？春野樱动动手指。切肤的真实感。
那么痛楚的真实。比任何的谎言都要恶心都要不堪都要残酷的所谓真实么。
鲜红的液体顺着橡皮管和埋在手背皮肤里的银色的针头流进血管里，随着本来属于自己的血液一起奔涌在全身的每一个角落。
也不知是谁的血，就这样流到了我的血管里。
算是一种羁绊么。让我的少年如此执着的，所谓羁绊呐。

正在想这些问题的时候眼前出现了山中井野那张因为放大了无数倍而显得有些模糊的脸，她把手里的药放在床边的柜子里，盯着春野樱看了五秒钟以后大喊起来[白痴樱你终于醒了你知道不知道大家有多担心啊！]
[井野猪你是在为全村的人们当义务闹钟么。]春野樱对着自己的好友皱皱眉，努力让自己的语气听起来正常一些。
山中井野在春野樱的病床边找了个地方坐下，对春野樱技术不高的吐槽视而不见，[为什么？]
[哈？]
[为什么…是因为鸣人么…]
风从打开的窗户里吹进来，春野樱整齐的刘海全部凌乱地垂在眼前遮住了碧绿的双眼，山中井野看不清她的眼神和表情，可是以春野樱为端点而扩散出的灰黑色的绝望就那么高浓度地弥漫在狭小的空间中，山中井野突然感觉到呼吸困难。
[…嗯。]
春野樱把目光投向窗外，天是特别的蓝色，纯到绝望的蓝色，一只白色的鸟儿划破天空飞过去，翅膀划过的痕迹瞬间消失。
当所有的证据都不存在了，那是不是就代表你也已经不存在了。


[所谓物非人非]

春野樱就以[只是失血过多]这样滑稽的借口而幸存下来。
算是一场闹剧么。

下午的时候日向雏田来代替井野照看她，依旧是当年那个不善言辞的女生，就算是跟她说话也不敢抬起头来，雏田就理所当然地找了件事情来做－－坐在床边给樱削苹果。
[呐…樱…你知道么，我现在…和宁次哥哥在一起了呢…]声音依旧是蚊子一样细的声音，然而却带了一份安静简单的甜蜜。
那是自己憧憬了很久却永远也得不到的感情。
[诶啊啊这是真的么？！]春野樱从病床上坐起来拉着雏田的手，双眼放着八卦之神的金光，几乎是激动地问。
[小樱啊…这样才是让我们都放心的你呢…]雏田微微的笑了[呐我什么时候骗过你…哥哥现在去买礼物了…大概马上就会到吧。]
瞬间时光定格，日向雏田温婉的笑容依旧还在。然而笑容却全部都给了另外一个少年。当年日向雏田可以为了他去死的漩涡鸣人已经被打上了过去的标签，就算是被提起也只是平和地笑笑。
这样平和而又不可得的心情。
窗外不知谁家孩子点的烟花安静的坠落下去。火星熄灭后是隐约传来的家长的训斥声。
孩子的哭声。
未完成的祭典。

晚上下了一场万年不遇的大雨，宁次和雏田就只好在樱的病房留到十点。
春野樱从病房窗口望出去，雏田和宁次刚好走到医院大门那里，宁次把外套脱下来给雏田披上，雏田依旧像当年的小女生那样，拽着衣服的下摆红了双颊。
人类真是好了伤疤忘了疼的生物。
人类都是好了伤疤忘了疼的生物。

那些在时光里走丢的东西再也回不来。
夜晚的天空黑色浓重而压抑。
春野樱打算躺回病床上睡觉了。

短暂的逃避和长长的死亡。



[ 番外篇 - That Day ]

春野樱突然很想回忆一下过去。
这样的念头是突然产生的，没有起点没有前奏没有理由的冲动，于是就像病菌分裂一般以光速占领大脑的每一个角落。满满的全是一个念头，一模一样的念头。像是河水决堤一般迅速的淹没所有的意识，于是只好照办。


7岁还是8岁的某一年的秋天，春野樱和山中井野大吵一架之后被井野带了一群人嘲笑她是[宽额樱]。小孩子的好胜心和偏执是之后任何时间任何年龄都无法接受无法理解的，所以春野樱第一次知道了逃避为何物。
她从地上抓起一把叶子用尽全力扔到山中井野的脸上。然后转身就跑。
想跑，想要离开甚至想要去死，可是不知道要怎么控制腿部的肌肉跑要离开这里去哪里开始一段新的故事要怎样唯美悲哀的结束一生像是童话里的公主。
所有的话，所有的安静的侧脸和温柔微笑的正面，大片大片的波斯菊和彼岸花，满地掉着的腐烂的落叶，木叶忍村的大门，火影办公楼屋檐下看到的天空一角，一乐拉面馆里飘出的香气，不知道谁放着的音量很高的音乐；全部被压缩进一个小小的角落里浓缩成一束光，光线在心上灼出一个黑洞来，不停的在每一寸平面上播放着同一个画面，这样的画面不停地在血液里奔涌着，全身每一个系统的工作开始逆转，像回声一样挥之不去满满的全是女孩的脸。
[宽额樱去死]
金发的女生笑起来有无言的气势，不得不承认真的是很漂亮。

春野樱跑了。
气喘吁吁的坐在某一棵树下打着瞌睡，伸出手胡乱揉揉眼睛，终于屈服于几乎是能把她全身的骨头一根根拆卸掉的疲累，春野樱不管不顾地倒在草地上，合上眼睛。
彼时阳光斜斜地洒下来，在春野樱温柔的五官上一点点的蔓延或者说侵蚀，女生像是被主人丢弃的玩具一样，以那么一个乖巧却别扭的姿势逞强地伪装着不悲哀。
叶子飘下来落在她手心里。
一片叶子坠落下来，一个世界沦陷下去。

等醒来已是夕阳西下，就像很多年后回头已是物是人非几世繁华。
当然那后半句只是后话，当时的每一个人都不知道世界会向着一个不可挽回并且强大到无法改变的悲哀方向发展。
我以为明天会很美好，就像是过去的每一天一样阳光明媚。
这些依旧是题外话，啊对不起啊我这个讲述者貌似扯远了。

视角回到幼年的春野樱。
她散着绯色的长发，用五秒钟时间反应了这个状况。
貌似…天才也有犯错误的时候吧…春野樱自嘲道。
然而一个小时以后她笑不出声了，一小时前明明还可以自己给自己鼓劲加油说什么永不放弃自己一定能找到路。现在那些句子卡在喉咙里，僵硬而尖锐的刺着声带。
春野樱蹲下来。手指揪着草地上疯狂生长的野草，心里的绝望越长越乱蔓延的一发不可收拾。

就是发生在那么一瞬间的事情，那样温柔的句子也不过就是几秒钟内的几个字，那些字一个一个的自金发男生口中说出，毫无感情的字眼便组成了春野樱一生温暖的记忆。
金发男生没有像童话里的王子那样弯下腰来脸上挂着温柔并且带有放电功能的微笑向她伸出手来，而是留给她一个带光晕的背影，把手伸到她刚好能拉到的位置，带点别扭的说。
[我带你回去。]

-[我带你回去。]

-[带我走吧，鸣人，走到只有你的世界，走到天长地久的昨天。]

[ 你的瞳孔里倒映着谁的深不见底。 ]



漩涡鸣人的葬礼举行完毕。

春野樱没有掉一滴眼泪。

眼眶干涩到痛。

春野樱伸出手指轻轻地揉揉眼睛，没有一丝一毫的湿润，似乎是手指上沾了怀里抱着的那束花的花粉，淡黄色的粉末突兀的出现在第二指节，被不小心揉进眼睛里，依旧没有一丝感觉。

恨不得抓起一大块冰塞进眼底，一点点融化成水，伪装成悲伤源源不断的从干涸了的眼眶里流出来。

低着头继续站在慰灵碑最前，不知是谁提出的这么一个馊主意，居然在当事人不知道的情况下就这么成为了一个已经做出的决定。

隐约听到有人断断续续的抽噎声。


好像这样就能证明她有多悲伤有多在乎这个[预言之子]或是从小到大陪她一路走来的伙伴。
低着头继续站在慰灵碑最前，看着自己穿了黑色高跟鞋的脚尖，不知是谁提出的这么一个馊主意，居然在当事人不知道的情况下就这么成为了一个已经做出的决定。让她这样的人站在慰灵碑前难道是为了证明木叶忍者有多么坚强？
其实大家也许是希望看到她春野樱哭得梨花带雨昏天黑地最后像某些言情小说里恶心的女主角一样悲痛异常以至于住进医院。春野樱被脑子里这个奇怪又真实的念头吓了一跳，赶忙把目光的落点放回到慰灵碑上。

隐约听到有人断断续续的抽噎声。

令人恶心的哭泣。


春野樱转过脸去，不去看慰灵碑上新增加的那个名字，默默的蹲下去把手里的花放下去，花是在井野家的花店买到的，不知道是什么品种什么花语。
算了算了反正人都死了还说什么花语，春野樱你还真是闲得无聊。

天空一瞬间暗淡下来。


[ 如果有一天你发现，那些你用了一整个青春来守护的东西早已被时光吞噬进无底的黑洞里，而你除了记忆什么都没有留下，你会…继续走下去么。 ]


[早上好，吉野阿姨。]
[啊啊，是小樱啊，今天中午来我家吃饭吧，阿姨做鱼给你吃。]
[谢谢阿姨！]

春野樱把右手放在脖子上的某个关节处，头部轻松的做了几个圆周运动之后太阳穴那里尖锐的痛感减轻了不少，及肩长发扫过右手手腕发出细密的温柔的声响，顺着空气一点点延伸出去被温暖的阳光全部吸收。看着吉野阿姨在左边第三个路口左转走向菜市场的背影，蓦然发现当年那个会在阳光下抱着年幼的她看风景的，拥有近乎完美的外貌和温婉的笑容的吉野阿姨已经在厨房锅碗瓢盆清脆的碰撞声和呛鼻的黑色油烟中，在时光中淡去了。

应该会有这样的一个人吧，就算时过境迁物是人非抑或世界灰飞烟灭都还会死死的刻在记忆里，融化在空气中通过呼吸进入肺内再随着血液奔涌至每一个细胞，就像是某种梦魇，或是烙印，挥之不去的顽固。



动作由手指一下无意识的颤动而引起，接着便牵动了全身僵硬的神经，先是试探性的转动了一下手腕，听到一声不很清晰的由于摩擦而带来的异声，之后是整个手臂，掌心向上，阳光密密麻麻地顺着手心的纹路蔓延至不可知的未来。
女生张开双臂，仰起头，细碎的樱色发丝零落在颈间。

-我是春野樱。
-即使我已完全记不清，从前的那些，关于我的记忆。
-可是我想，我还会记得你，那些记忆已经成为大脑构造的一部分，无论是在做什么样的动作生活在怎样一个世界都会第一个条件反射般的想到你。不过这样的执念已经成为一种习惯，是我生活的一部分，即使回想起来，也不会有那种很别扭很恶心很做作的酸涩感了吧。

她春野樱才不是那个不谙世事的女生。早就不是了。

-因为在漩涡鸣人离开的那一天，她的整个世界塌陷下去碎裂的一发不可收拾，从此她已垂垂老矣。


[Come back to me.] 


漩涡鸣人抬起头。金色的发梢软软的垂下来温柔的掠过双眼，男生低声的笑起来。 

[哎呀呀...没什么啊...还有半年、还有半年呢...] 

黑皮肤的中年大叔【啊咧？】抬起头来，黑色的墨镜在鼻梁上微微歪斜，形成一种又和谐又让人无比想吐槽的喜感画面。奇拉比清清嗓子，他不再用他代表性的唱歌一般的嗓音说话，而是用从未听到过的严肃声音开了口带着粘稠的滞涩感，一个个音节都变得那么困难复杂，奇拉比甚至怀疑他这么多年的母语是不是白学了，不然怎么会一字一句说的那么困难。 

[鸣人啊...你...我已经尽力了。] 

[嗯我知道啊。有这么长就足够了啊。]鸣人表情没有一丝波澜，来自远方的风吹过来，漩涡鸣人闭上眼睛想象这是从小樱所在的那一片空间所吹来的风，带着春野樱每一次呼吸中的浅淡的温柔，就像是她那双比冰冻的湖水还要深邃却比午后阳光还温暖的绿色眸子。 

想到春野樱，漩涡鸣人握紧拳头，指节发出沉闷的声响。 


与此同时春野樱在思考一个哲学性很强的命题。 

也许有些事情不能那么坚决的给它下不可改变的定义。 
比如人类。 

上一秒前春野樱在端详桌子上摆着的七班的照片，而这一秒春野樱依旧一动不动的看照片。可是在这一秒之间春野樱这个人在时间洪流中又被推进了一点，同样的这也意味着她离死亡又近了几秒钟，虽然姿势没有变人没有变环境没有变但是她终归不是一秒前的那个她了，所以我们不能说在这个世界中的每个人每件事都是恒定不变的。 

所谓平移运动改变并且只改变物体的位置。 
所以我们追求的永恒只是相对的永恒而已，它只能相对的存在较长的一段时间，有些事情就那么不知不觉的改变掉了。 

我们一直在珍惜一直在前进一直在铭记，最终却念念不忘中忘记了那些本应铭记一生的事情。 



[空等无用啊。一切都无用啊。] 


漩涡鸣人在那场大战中打败了所谓的面具男。 

他清楚地记得那家伙倒下去的那一瞬间，从面具男手腕上流出来的鲜血在空中划出一个令人恶心的鲜艳的弧度，那样的颜色尖锐的扎进鸣人的双眼，瞬间精神崩溃，好像是有千万片玻璃互相摩擦着，在脑海中划开一道道裂痕，撕裂他的鼓膜，带走他最后仅剩的一点理智。头痛欲裂。千万个在这场战争中逝去的亦或是被转生之术惊动的本应尘封的灵魂在叫嚣着哭泣着抱怨着仇恨着。 

整个世界流着黑色的血液，粘腻冰冷的液体从手腕处的动脉缓缓地滑出来，由于地球引力的作用再坠落下去，激起一阵细密的灰尘，卷着冰冷的风吹过来在脸颊上留下更多的不可治愈的伤痕，那样的黑色的血液，汩汩涌出。似乎有什么要从骨髓里跑出来，也有什么从伤口中侵袭进去从此就再也无法改变。 

这个战争甚至整个世界都是一盘在几百年前早已布好的棋局。只是上帝想找点乐子的时候创造了漩涡鸣人这样一个棋子让他颠覆了蓄谋已久的陷阱。 

疯狂地使用影分身，无数次使用九尾查克拉模式连带仙人模式，大玉螺旋丸连弹一个接一个地打。面对面具男无数忍术以及强大的查克拉还有那双致命的眼睛时，只会搓丸子的鸣人愣了。 

没有想到啊...真的没有想到会是这样。 
所以说...都是自己的自以为是害了自己。既然已经卷入了这场以争夺自己为由而挑起的战争，就没有理由也没有资格退出。毕竟这样的世界只有生和死，背叛和被背叛，根本不存在后悔不后悔可不可以重新来过的假设性的美好问题。 
怎么会这样。为什么当初没有准备啊。 
你活该啊。漩涡鸣人。你自以为自己是谁啊。预言之子么。强大到不可抵挡的存在么。就像是一条称霸一片大陆的奔腾不息的河流，最终也只有汇入大海的资格。 

...所以呢？所以只能凭着意志坚持下去了吧。无论生死无论成败，这只是一个选择，无关之后的故事发展，现在的我们遇见不到未来所以干脆不要去考虑好了。 

漩涡鸣人第14次被面具男打飞出去，每一个细胞都在剧烈的疼痛着，说白了这样的战争就是玩命。单单凭意志怎么可能坚持的下去。怎么可能啊。这个世界毕竟不是4岁小孩子听的童话。 
身体像是麻绳一样没有任何的力度，只想软绵绵的垂落下去倒在坚实的大地上好好的养伤，睡个三四天什么的，然而面前就是最后也是最强的敌人。怎么能累。怎么能放弃。怎么能有诸如想要休息想要逃跑这样恶心的想法。 
怎么可以。 

完全是已经失控的招数，鲜红的象征生命力的血从男生的嘴角滴出来，金色的头发缠结在一起，忍者护额血迹斑斑，右腿上那道被不知名的招数所击中的伤痕几乎深到骨头，让少年的整条右腿都软绵绵的无法使出半点力气。 

不禁埋怨自己的无用。其实这时所作的一切都是无用的吧。

[有人说，瞬间即为永恒。]


漩涡鸣人站在同样伤痕累累的面具男面前。空荡荡的大脑里回响着自己粗重的呼吸声，回音一波一波地叠加起来，汇聚成同一个声音轰隆作响。不休不停。声音之大不亚于夏天沉闷压抑的雷雨。
其实是有差别的吧。只不过是我听不出而已。

在人类感知到的一切中，又有几样是原本的，真正的世界呢。

-

他突然开始想很多很多的人。无端的回忆。他们的声音在空气中绵延出温柔的波长直到声音蔓延失真沾染上空气中四处扩散的，血的气息。腐烂掉的一整个记忆失控一样的在空气中开出无数朵黑色的花朵，花瓣飘下来把记忆分割得七零八落，碎成玻璃一样尖锐的碎片在阳光下泛着刺眼到有点恶心的亮光。
太过刺眼。

-我不要你一个人战斗。
-他听到她的声音轻飘飘地浮在夜晚十二点空荡荡的街道上空，一字一句虚无缥缈，从长长的刘海下能看到她幽绿色的双眼像萤火虫一样安静地闪烁着若隐若现的光芒，她的影子在不稳定的灯光下飘忽着。整个人的空灵感让他甚至怀疑她只是自己的幻想或是来自遥远回忆的一个由过去叠加起来的影子。
-她的眼泪落下来。他才意识到那东西是带着怎样惊人的重量，或许还有足够把他整个人烧成焦炭的温度，一点一滴累积成一条小小的悲哀的水流。

-银毛的老师推开了自己挡在眼前的忍者护额，血红色的写轮眼一眨不眨的盯着他湛蓝的瞳孔，眼睛上的疤痕依旧清晰可见。
-老师依旧是懒懒散散的语调，只是简单的说了一句，鸣人，我相信你。
-可是漩涡鸣人似乎清楚地感受到了，当旗木卡卡西佯装淡定地转过身的那一瞬间眼睛上的伤疤感到了轻微的刺痛。战争留下的疤痕似乎是格外靠近心脏，因此那一下的刺痛很容易地便随着心脏的每一次跳动所泵出的温热血液不停的循环，带来席卷全身的，灰色的浓烈的不安。
-相信你什么呢…会死么。




[浮尘抑或浮生，又有什么区别呢。]


与此同时九尾开始害怕了。
身为一只尾兽还是最强的那一只，九尾没有任何说得过去的理由害怕，甚至可以说九尾这家伙有可能这辈子都没有经历过什么叫害怕什么叫恐惧。毕竟是那么强大的存在。
可是现在某只狐狸隐隐的感觉到害怕了，那么强大到令它想要止步不前想要后退要逃避的恐惧感，就像是一双掐着自己脖子想让自己窒息的烙铁一样滚烫有力的手，带着灼人的温度与不可抗拒的力度，不断的命令自己，要挟自己。
停下来，快停下来。

它意识到了，眼前这个金发少年，身体里还沉睡着一股，比自己强大的多的力量，被尘封在身体内部某个黑洞的深处，蠢蠢欲动跃跃欲试，吵闹着叫嚣着要苏醒要复活。
那是来自遥远的过去的声音，带着杀戮过后的苍凉，历史的厚重感在那声音里显而易见。
它可以是天使可以是魔鬼，可以是沉睡千年的希望也可以是酝酿已久的毁灭，可以是太阳升起的唯一动力也可能是压死骆驼的最后一根稻草。
九尾说，它猜不透那个蔓延了千年的诅咒。

漩涡鸣人说管它是什么诅咒不诅咒的我先把面前这个罪魁祸首打飞了再说吧。

九尾化，面具男不屑的笑着，[这就是你的杀手锏嘛？开什么玩笑。]
尾兽弹，面具男闪身轻松躲过还不忘假洁癖地弹掉身上沾到的灰尘。
杀手锏，史上最强的联手组合，就这样被华丽丽地，鄙，视，了。

漩涡鸣人倒下之后，九喇嘛再也没有看到他站起来。

[ 如果你呼唤我，我将跨越生死而来。] 

春野樱努力地把眼睛睁开一点点，左臂想要撑起自己沉重并且伤痕累累的身体，不意外的听到自己脆弱的左臂发出的清脆声响。骨头硬生生地折断在皮肉之下，春野樱没有感到任何疼痛。 

[...真是的，鸣人那家伙打赢了没有啊...战场上唯一的战力要是输了可就麻烦了...而且...他...]的思想到这里被视网膜上的图像切断，因为她看到了她几秒前还在担忧的事情。 

浑身是血的金发男生在远处倒了下去。 

倒下去。倒下去。倒下去。一点一点地倒下去。金色的头发带着血迹在空中划出一道捕捉不到的弧线。破碎的衣角在风中安静的飘动着。脸颊上一道长长的伤口还在滴着鲜红的血液。仅仅是一瞬间她就捕捉到这么多的细节。 

这么多这么多这么多的细节。证明他战斗过的细节。证明他受了重伤的细节。证明他快要成为这战场上堆成山的尸体之一的细节。让她绝望的细节。 

她缓慢地抬起头，眼神呆滞。 

...呐，就这样吧，就这样全部结束吧。


就好像是宇宙诞生之初的一个点在黑暗里毫无预兆的炸开然后孕育无数有着繁复错杂轨道的或冰冷或灼热的发光体，它们在不停地按着某个规律转啊转啊转啊一个轮回不知道消磨去了多少时光，那是怎样宏大又可悲的场面啊。春野樱就那么安静的停下所有的动作，可以感到自己血管里奔流不息的灼热的粘稠的血液从身体上的每一道伤口里几乎是以喷涌的形式争先恐后奔流不息的淌出来。只有心脏徒劳无助的挣扎着，咚，咚。

她不过看见那样一个绵延了不过几秒钟的片段，然而那个片段却忽然爆炸开来衍生出了一整个宇宙，名叫漩涡鸣人的，名叫春野樱的，名叫宇智波佐助的，或是写着那些早已被风化了的古老的名字，或是从未诞生过的未来的生命体的名字的宇宙。那个宇宙横亘在生死之间，把漩涡鸣人往她春野樱倾尽一生也不可能达到的某一个点，春野樱无端的想，那个点会不会再次爆发成一个宇宙，重量足以压塌她和他积攒起来的所有的温暖的回忆。

他飘动的衣角里隐隐约约透出来的有些模糊的似乎是被摩挲过一样的温润的光芒，就像很多年前的某一天的某一秒，他站在她面前给予她的某一个神祗一般的微笑。

对啊，漩涡鸣人，你不是全世界所有的也是最后的希望和信仰么。

你怎么可以这么弱。你怎么可以这么轻易的就跨越了隔断无数人的生死的界限。你不是信誓旦旦的向大家保证过向我保证过一定一定会赢么。你在句子中加了那么多的一定难道就只是为了拖延一下你活着的时间？还是说它们可以表达一些我无法理解的坚定的意志和勇气还有至高无上的自信？可是你死了。你最多只是个撒谎者而已。你只是背负着千千万万人的梦想去光荣赴死让所有人数十年来的努力化为泡影。

什么立场什么信仰什么感情和爱，在生死面前都只是苍白无力的白纸黑字。

春野樱眨了一下眼睛停顿了一下思绪，绿色的瞳仁闪过一丝光芒。

这丝光芒是拯救漩涡鸣人乃至整个世界的最闪亮的一道光，它从她的眼里破空而出，带着她脑海里那个已经爆炸过无数次的小宇宙里所能包含的所有的感情――我不敢断言那是爱，或者那不是爱。

那丝光芒拖长了尾音，一点一点的消失掉。就仿佛是正剧上演前剧场上正在缓缓开启的幕布，幕布的皱褶里盛满了所有观众或期待或紧张的目光。

于是春野樱深吸一口气，声带发出的声音声音凄厉刺耳。

[鸣人――！]

