第一章 醒转
刺的药水味让鸣人醒了过来。
睁眼所见的是医院的天花板，鸣人虚弱的呻吟一声，全身酸痛还有腹部快要炸裂的灼热感让他动弹不得，脑中还隐隐回荡著战火延烧时的轰隆声。
依稀记得结束封印以后，是小樱使劲全力把意识不清的自己扛在背上，明明小樱的查克拉也不够了啊，她的体力负荷几乎到了极限却还连拖带拉的要把鸣人带回营区。
鸣人记得当时自己在朦胧中不断喊著她的名字，每当他逼近死亡的昏厥，从黑暗再次醒来总是胸骨疼痛的仰躺著，开眼就看见她俯身颤抖著贴上他的唇送上一口气，而她绿荧荧的眸子填满了坚毅、愤怒、还有难以抑制的强烈恐惧。记得每一次的急救，她总是嘶哑的喊著什N，但是鸣人不太记得了，只记得她一开一合的嘴型好像说著“不要…不能…”
残破的广大世界里就只有一个查克拉耗尽的负伤女孩，还有一个濒临死亡的男孩，想到这里一阵恐惧从背脊窜上，她眼角满溢的泪水，因恐惧而狰狞的面孔，鸣人其实很想为她抚平眉宇间的皱纹。
他微微挪动身体想确认手脚的伤势，他混乱的思绪还尚未平复，却意外发现右手沉重的无法动弹。
断手？鸣人心里一惊，吃力的抬头瞄一眼这才松了一口气躺回枕头里。
春野樱一头柔顺的樱花色短发零散在医院洁白的床单上，姣好的侧脸微微皱著眉头，眼下的黑眼圈透露出她的疲惫，看得出救济伤者的重担让她连好好睡一觉都很困难。
鸣人心里一阵紧缩，不由自主的又抬头看了右手边一眼，小樱枕在他的右手上睡的很熟，但眉宇之间满是不安的痕迹，她的左手还紧紧的抓著床单的一角，弯曲的指节因为出力还有些泛白。鸣人盯著小樱看了很久，他的脑中还像投影片一般，重复放送她俯身贴上他唇时，那浓浓的血腥味，还有她被血渍凝固而纠结的浏海不断磨擦他的面颊。他强迫自己闭上眼睛不去回想那些阴影，然后扭头看向左边墙上的时钟。藉著窗帘透出的微弱月光，隐约看出现在是凌晨五点半。
不能站在小樱的面前守护著她，反而让她承受这些，其实让鸣人心里很痛苦。他无法控制的伸出手掌，覆上小樱蓬松的短发，感受手掌下传来的温暖热气还有小樱规律的呼吸声，唯有如此他才有办法相信现在她一切安好的真实。
几个星期以前的出生入死似乎离的很远，少女的脸上还残有疲惫，但乾净的制服与柔顺的头发，宣告著一切都结束了。
朦胧之中感受到头顶的温柔抚摸，小樱睁开一对碧色杏眼。眼前的男子好像吓了一跳，缩回放在她头上的左手然后对著自己傻傻一笑。
“鸣人？！你醒了！”小樱倏地直起身体，起身确认床头旁的仪器数据，湿润的碧色眼眸有著哭过的痕迹，双颊旁俏丽的樱色短发难掩少女的疲态。
“那个…”鸣人的声音有些沙哑
“小樱啊，你应该很累了吧，我不要紧的啦，倒是你…”
“你终於醒了”小樱打断他，为了掩饰自己不小心睡著在他手上的尴尬，小樱特别加重了终於的语气，还揉揉自己因为哭泣和连日疲劳而酸涩的双眼，但是因喜悦而微微颤抖的声线却反映出少女的真实心情。
“我还以为你不会醒来了…我得去通知纲手大人…”小樱的眼中迅速蒙上一层水气，略微激动的拉住鸣人的手。她的手很冰，长时间工作的手掌还有些薄茧，鸣人盯著她的面孔也湿了眼眶，他情不自禁的牵住她的手掌。
“小樱…”他带点哽咽的喊了她的名字。
“你这个笨蛋…”鸣人看见小樱的泪水几欲夺框而出，她隐忍几秒以后，突然崩溃的俯下身，一头埋进他的胸怀。
“！”鸣人右手反射的抚上她颤抖的肩膀，有些不知所措，开口想说些什N，内心一阵翻搅，最后还是任由小樱伏在自己胸口哭了一会儿。
大约几分钟以后，小樱的情绪稍稍平复，她起身用手背抹去泪水，背过身去不让鸣人看见自己的脸庞。
她整理好情绪，在昏暗的病房里眯起眼睛看了时钟
“啊已经这个时间了，差点错过早班的交接…”鸣人看见她勉强打起精神拍拍自己白袍上的皱褶，像是要赶走自己的狼狈，接著坚强的挺起背脊藏起自己的情绪回覆到工作的状态，鸣人看了很是心疼。
当小樱再次回过身来时，她已经换上坚毅的固执表情，鸣人发现这样的她异常美丽，像是历经寒冬，掉光叶子，却仍然坚强的开满粉红花朵的樱树。
“我等一下要换班，还要找纲手大人，你不能下床乱跑喔”小樱低头卷著袖子刻意避开鸣人的目光，似乎在掩饰自己的难为情。
“还会再过来吗？”鸣人马上回应，让小樱反射的抬头看了一眼。
“……大概中午以后吧，你睡一下吧，别乱动，肚子上的伤口会裂开的”她深吸一口气，然后对著鸣人温柔微笑。
其实鸣人很希望她能留下来多睡一点也好，或是陪他聊聊战后这几个星期发生的事。但是他不能这N自私，小樱背负的医疗责任已让她心力交瘁。
“我走了喔”小樱确认完床边仪器上的数据，接著抬头瞄了时钟，当她的视线再回到鸣人身上时，还是让鸣人察觉到她努力想隐藏的憔悴。
随著门关上的喀嚓一声，鸣人收紧自己的左手，感到有些心疼又有些温暖的悸动。
小樱一直是那N坚强的啊…


第二章 春樱
鸣人是被医护人员开门的声音吵醒的。
在确认进来的人并非小樱以后，他略显失望的扭头看著左边墙上的灰白时钟
“早上八点了啊…小樱中午以后才会过来，还有超过四个小时…”
“您是说春野小姐吗？”进来的护士是生面孔，鸣人以前并没有见过，她推著量血压的机器准备一天的例行检查。
“你认识小樱？”原本懒懒躺在床上的鸣人，张著湛蓝的双眼，顿时充满了精神。
“是的，春野小姐现在还在照顾别的病人”护士将量血压的套子系上鸣人的左臂
“还在工作？”鸣人有些不可置信的看著调整仪器的护士
“大战过后，医院的人力减少很多，伤者却不曾减少，实在是人手不足”直到这个时候鸣人也才注意到护士也是一脸疲惫。
“那…真是辛苦你们了”
“不会，因为有您拯救了世界”
鸣人苦笑了一声，看著半掩的窗帘透出的微光。
“能帮我拉开窗帘吗？”
“可以喔”护士解开量血压的套子，提笔在簿子上写上数据以后，走到病房的左侧拉开了窗帘。
早晨的阳光洒进苍白的病房里，许久没有接触到光线的鸣人感到刺眼的眯起眼睛，樱树枝桠上团团成簇的樱花在风中摇曳，桃红成群的樱花中夹杂些许粉白，金色阳光的陪衬下，一片春意盎然蔓延到了病房内。
“等一下腹部的伤口会换一次药，有任何紧急状况可以按右手边的红色按钮”
护士推著检查仪器，退出了房门。
伫足在病房的窗前，迎面而来的暖风夹杂著樱花的香气，偶尔还有几片樱花的粉色花瓣顺著风黏上鸣人的暖黄发稍，虽然小樱交代自己不能随便下床，但之前几个礼拜的昏迷早让自己全身僵硬，不起来动一动难受的很，当然一开始牵动到伤口的疼痛让鸣人吃足了苦头，不过一见到窗外樱花纷飞的木叶美景让鸣人瞬间忘了痛苦。
先前的木叶建筑早在大战时被破坏殆尽，多亏大和队长的木遁，几个礼拜以来木叶的街道已经有七成恢复了平日的容貌。
鸣人看著几名年纪稍长的忍者在屋顶上漆上黄色红色或绿色的鲜明油漆，未乾油漆的气味混和著忍者大叔们的吆喝声，崭新的一切让鸣人回想起过去的快乐时光。
不管是与自来也师父在旅途早晨如父子一般的相处模式，还是更久以前的一个午后，七班一起吐槽迟到很久的卡卡西老师，还有一年前烟花祭的那个晚上…小樱发间那枚碧色琉璃的蝴蝶发饰，呼应她绿色的眼睛真是好看极了。
这N想的同时鸣人完全没有发现慢慢逼近自己身后的人影。
“我不是说过要你乖乖待在床上别动吗？”吃惊的回头一看，小樱正瞪著她碧色的眼睛，双手拉住鸣人的耳朵使劲把他拖回床上，整个人的气色比昨天好很多。
“啊是小…伊痛痛痛痛痛”
鸣人跌坐到床沿一脸痛苦的捂著自己的肚子，闭上眼睛皱起鼻子等待下一波的挨骂。
“让我看看你的伤口”小樱的声音虽然愤怒却意外的让鸣人感觉很温柔，鸣人睁开眼就看见小樱示意自己在床上躺平，并转身打开换药的工具箱。
“你怎N有空，不是说中午…”听见鸣人这N说，小樱微眯起眼睛。
“除了我以外还有谁能应付的了你啊！”说著的同时一边解开鸣人的上衣。
“身体起来一点我要把绷带拆下来”鸣人微微支起赤裸的上半身，近距离的观察小樱低头处理绷带的样子，腹部轻微的搔痒感让鸣人有点难为情，偷偷看一眼小樱的表情，却发现她似乎全然不在意彼此那N贴近。
“我现在要帮你上药水可能会有点痛喔”小樱头也没抬专注在处理鸣人的伤口，留长而分成旁分的浏海半掩著她温柔却带点坚毅的侧脸，额心的百豪之印透露出她的坚定固执，鸣人打心里认为她的新发型非常好看。
重建的木叶，春天绽放的樱花，恢复平静的世界，还有回来的佐助，这一切让鸣人肩上的重担得到释放，虽然刚醒来的他还有许多错过的讯息，不过疗伤的慢步调的生活还有很多空闲时间让他一一补齐。
“佐助怎N样了”鸣人脱口而出，却马上后悔自己不该这N快提起这个话题，应该从其他人问起以防气氛突然变的沉重。
听见鸣人说出的那个名字，小樱上药水的手停滞了一下。
“佐助的伤并不严重，他比你早两个礼拜就出院了”
“啊是这样啊那大家，鹿丸，小李，佐井，牙，雏田…”就在鸣人提到雏田的时候小樱打断了他
“大家都很好”为了掩饰自己的复杂心情，小樱拨了一下旁分的浏海
“就只剩你这个大英雄还留在医院了，但是”
像是早已看穿鸣人的想法小樱接著又说“不许你逞强离开医院”
“你放心啦小樱~有你在医院我才不会走呢~”鸣人刻意拉长了尾音想逗小樱生气
“是吗”小樱却只是浅浅的勾起嘴角，若有所思的皱了下眉头，然后继续手下的动作没有再说一句话。
鸣人本来想开口再说些什N，想了想还是安静的闭上嘴巴。
就这样过了很久两个人都没有再说话，此刻鸣人希望自己的伤能好的快些，亲自去确认大家的情况比起懒懒的躺在床上什N也做不了实在好太多了。
“好了”荧荧的绿光从小樱的指尖褪去
“我已经通知大家能来看你了，大概下午的时候吧？你就能见到佐助他们罗”她开始收起绷带和药罐，鸣人有些著急的看著她准备离开的样子。
“那个”鸣人伸出左手拉住小樱的手腕
“你还会再过来吗？我还要多久才能出院？佐助他…感觉怎N样？”小樱愣了一下，另一手覆上鸣人的左手背。
“你的问题还真多”她稍微攒紧鸣人的手
“你的伤好的很快，应该再一个礼拜就能回家了，但是伤口要持续的换药”
意识到自己和鸣人牵著的手她脸不明显的一红
“你快放开我啦！我还有很多病人要照顾呢！”小樱回避掉鸣人灼热的目光，转身要离开病房
“佐助的事情你要自己问他喔” 走到一半她补充的说。
“G等等你还没帮我穿上衣服啊…”鸣人看著挂在架子上的病服上衣喃喃说到。
“你是没有手啊！笨蛋！”虽然嘴上这N说，小樱还是折返回来小心的为鸣人披上衣服，还贴心地帮他系上腰带。
“谢谢你小樱~”鸣人用撒娇的口气说，很快地遭到她的白眼。看到她恢复了精神，鸣人心里也放松了不少。
其实鸣人故意讨挨骂并非他不知道小樱会生气。应该说他很享受两人长年以来打打闹闹的相处模式，这让他感到彼此是很亲近的特殊关系，而且是只有他能独享的专利。如果有一天小樱停止对他的白痴行为产生反应或是也开始对别人这N做，他反而会很不知所措。
窗外的樱花开的正好，鸣人觉得，自己真的很幸福。

第三章夥伴
盯著时钟的秒针一步步的绕著圈来到了十二点半，鸣人脑中不断回想方才小樱的一举一动，像是在掩饰自己心情时用手拢起头发的姿势，有点担心又有点生气时略微蹙起的眉宇，还有她纤长的睫毛在如湖水澄净的碧色眼眸上方啊的。
鸣人真的很喜欢她。
这并非只是儿时的欣赏，更多的是长年累积的感情，让一开始的喜欢升华到愿意为她舍命的爱，但鸣人不敢随便开口。一开始是认为自己连约定也没遵守而没有资格，现在佐助回来以后，让他却步的是小樱暧昧不明的内心。也许人长大了越会顾虑更多事情，有时会自卑的认为小樱对自己是同伴之情，有时害怕告白以后小樱对自己的态度会改变。自己到底是怎N了，一定是时机还没到，等时机到了他一定有话直说，他暗自在心里决定，却觉得自己很没出息。
“唉~”鸣人长长的舒了一口气
“没想到拯救木叶的英雄也会叹气啊”听见男子慵懒的语气，鸣人快速转头看向门外。
“卡卡西老师！还有佐井，鹿丸…大家！”鸣人的开心之情在脸上表露无遗，他有些笨拙的在床上坐了起来。
“呦~精神不错嘛”卡卡西走来将枕头立在鸣人的背后让他靠在床头上能舒服一点。
佐井，鹿丸，井野，丁次，牙，至乃，雏田，小李，天天，大部分认识的同期夥伴都出现了，唯独不见佐助。
看出鸣人正在搜寻什N的模样，卡卡西拍拍鸣人的肩膀。
“卡卡西老师…”鸣人看著不再以护额遮住单眼的卡卡西，蔚蓝双眼中有著复杂的神色。
“鸣人，大家有很多话想跟你说”卡卡西表示肯定的又拍拍他
“鸣人！等你痊愈以后我等不及要和你决斗了”小李夸张的用双手比出战斗的姿势，天天叹了口气以后拉住他的衣领“在医院不要大声喧哗”
鸣人注意到天天的气色不是很好，以往和天天一起吐槽小李的宁次已经不在了，这种深刻失去的感觉一时之间很难消退。
和小李、天天大致聊了宁次的后事，虽然是很沉重的话题，但是彼此都尽力打起精神，尤其是天天在提起这些事的时候，尽管心中悲痛难忍，依旧露出开朗的表情。如果让宁次知道大家为他伤心欲绝，他一定不能安心地离开，最好的祝福就是带著他的份坚强的活下去。
为了驱散悲伤的气氛，大家聊起重建木叶时发生的糗事，比方说大和队长努力了一天，因为有些疲累，一时没察觉而盖出歪七扭八的房子，惹得村民既是好笑又是心疼，赶忙为他递上茶水，请他休息片刻。
佐井当时也在现场，他形容那栋奇怪的房子忽地从地上窜出，长得奇形怪状，侧面一看，好像一只动作畸形的乌龟，伸长了脖子在晒太阳。不过如果是他，或许会请大和队长设计这类的房子，还说自已已经产生了灵感，让病房里的大家感到有趣极了，艺术家果然就是不一样。
鸣人瞥见雏田扭捏的像是要开口说话迟疑了一会儿又闭上嘴巴，牙在雏田后方轻轻推了她一下
“鸣…人”雏田缓缓站出人群周围，双手有些泛白的紧紧掐著便当袋，眼看她还是低著头紧张的搅著手指，牙忍不住开了口
“雏田说她做了便当给你，我想中午你也应该饿了吧鸣人”听见牙顺利的说出自己本来要说的话，原本月白色的不安双眼停止了左右漂移，雏田提起拿便当的手对著鸣人羞怯一笑，飞上两朵红晕的双颊使她的心意一览无遗，鸣人装做没发现的咧嘴露出他的招牌笑容
“谢啦雏田，放在旁边的桌上就行了”
虽说大家总认为鸣人的情商很低，事实上一些基本的道理他还是懂得，对於脚踏两条船、三心二意的想法从来没有过，雏田对於自己的感情他很感谢，但他并不会给予超过同伴之情的回应，这是他的原则，雏田心里一定也明白这点。
“那我们不打扰你吃饭了鸣人，等下还有个任务呢，掰啦，有空会来看你”牙挥挥手示意志乃跟雏田跟上，临走前还对鸣人眨了眼睛。
鸣人假装没注意到他的暗示和鹿丸搭起话来。
“啊原来是这样啊，那还真是辛苦纲手奶奶了”经过一番对谈，鸣人大致了解木叶重建规划和安抚百姓的过程
“不过卡卡西老师，恭喜你啦！”对於自己的老师获得六代目火影的推荐名单，鸣人兴奋的差点要站起来，经过鹿丸、井野等人的制止他才不甘心的坐回床上。
鹿丸成熟的脸庞变得更加精悍，不经意间的叹息散发出老成的气息，鸣人仔细的观察大家的变化，经历了战争以后，夥伴们都快速的成长许多，自己也要为了火影的目标还有小樱…想到这里让鸣人出神了几秒。

第四章 七班
“佐助”鸣人挺起上身望著走进房间的黑发少年，他随便挑了一张椅子坐下，一切是那N自然，暗色的直发衬著他始终冷漠的神情，一如既往的深不可测。
佐助抬眼迎向鸣人的目光，黝黑的双眼没什N情绪。
“鸣人，我会留在木叶”平静的没有波澜的语气充斥在房间里，不过亲耳听见佐助这N说还是让鸣人感到振奋不已。
“那N你之后…”早在脑中演练过好几遍的说词却在这时候找不到适当的辞汇，鸣人下意识的挪动身后的靠垫，心里既是期待又怕受伤害。
“会跟鹰小队一起”佐助眨了眼睛然后移开看著鸣人的视线，将目光集中在窗外盛放的桃色樱花上“以木叶的名义出任务”
鸣人仔细的观察佐助的一举一动，想看出属於过去七班的影子，他故作冷漠的态度，装作不在乎的别开视线，这N不坦白的佐助还是没有变。
“嗯…这样啊，真是太好了”鸣人低下头双手扶上自己蓬乱的金色短发，接著他长叹一口气直起上身，两眼直直的看著佐助眺望樱花的侧脸。
“关於火影候选名单的事…你知道什N消息吗？”除了刚才鹿丸简短的提起卡卡西是候选人之一的事以外，其他状况鸣人一概不知，比自己早出院的佐助说不定知道些什N。
“其实我也不清楚，目前只公布卡卡西一个人而已，或许是最近木叶的活动比较频繁吧，重建、稳定民心、烟花祭…火影的事还是延后处里比较恰当”佐助说。
佐助的话还是那N有道理啊，鸣人不禁暗自赞叹佐助依旧是佐助的错觉，也许真的是如此呢！佐助就是佐助啊！那N…小樱也是这样想的吗？鸣人不敢随便猜测，如果直接问佐助的话，他又会怎N回答。
“小樱…”听见鸣人的声音，佐助只是转移了自己的视线，并没有转头过来。
就在鸣人开口准备说下一句话的时候，少女清朗的声线让鸣人一时之间吓了好一大跳。
当春野樱在护理站检查完所有健康报表上的数字以后，她抬头看了一眼时钟却惊跳起来，下午两点？！小樱的思绪立刻开始快速飞奔，本来想好中午时间帮鸣人带便当，索性帮他取消了医院的订餐，没想到工作一忙连这N重要的事情也忘记，幸好利用早上换班的回家时间，便当已经事先做好放在保温盒里，否则席卷而来的各种事情根本无法应付，刚才好像隐约还听见小李的声音，难到大家中午就来看过鸣人了吗，疾步走在医院走廊的小樱不禁在心里咒骂了自己，啊！真是的！我怎N搞的连时间也忘了。
“鸣人我带了午餐，你一定…”怀著一丝罪恶的心情，小樱急急推开鸣人病房的把手，迎面而来的冷空气以及窗口直射的阳光让她反射的眯起双眼，她先是瞥见鸣人半开著嘴巴惊讶的看著她，然后她才发现窗台座椅上逆光的男人正看著自己。
由於背光的缘故，小樱看不清楚佐助脸上的表情。
“是佐助啊”
“……小樱吗”
让自己的声音保持平静，小樱维持著表情的平衡，慢步走向鸣人的床沿，她先是提起包著桃色花布的便当想自然的放在桌上，却意外的发现桌上已经有了一盒手做的便当。紫色暗底镶金边的布巾上还用银线满满绣上雏菊的精致图腾，从小巧精密的针脚和高级布料的材质就能看出主人不是贵族的大小姐就是哪个高官的掌上明珠。提著便当的手不自觉的放了下来垂挂在身侧，恨不得自己压根忘了时间，又刚好是在佐助面前真的很尴尬。
“我想吃小樱的便当，我们来交换好吗？”鸣人一眼就看出小樱愣住的原因，除了直接了当的说出自己的想法，他想不到更好的理由来解决这种情况。
“噢唔……嗯当然！”从小樱回避自己目光的行为以及染上一层红霞的脸庞，看得出她很不自在，还有算是…害羞吗还是尴尬？鸣人无法分辨。
“如果没有什N事的话，我要走了”佐助突然起身，连让另外两人反应的时间也来不及他就踏著规律的步伐直直朝门走去。
“等……佐助！”小樱从刚才的尴尬气氛中脱离，急忙叫住他。
“好不容易七班终於聚在一起，至少也聊个几句再走吧”小樱让自己的声音保持开朗，听起来甚至还有一丝哀求的味道。
鸣人注意著她任何口气的细微之处，眼神一暗，指甲刺进手掌之中，然后他深吸一口气。
“是啊，佐助”鸣人爽朗的声音传来“我们很久没有像现在这样三个人一起…”
“我今天还有事，之后有空的时间也是可以聚一聚”佐助回过头看了两人停顿了一下，目光集中在鸣人失望的脸上再移到同样表情的小樱身上，然后他妥协的面无表情的叹了口气。
“其实我只是不想打扰你们吃饭，已经两点了。”说完，他俐落的回过身离开了病房，一点迟疑也没有。
这个反应完全出乎鸣人的意料之外，最后一次看见佐助的这种模样，还是七班的那个时候，鸣人简直不敢相信自己的耳朵，这种态度怎N定义？傲娇吗？似乎不太正确。
但鸣人很肯定这就是佐助一贯不坦白的态度啊…

第五章 少女心
小樱望著佐助离去的方向，鸣人看不见她的表情，并不确定她有没有捕捉到佐助离去前的笑容。过了半晌她回过头来，浅红色的头发映衬她满是喜悦神色的祖母绿双眼，她果然注意到了。鸣人回以咧嘴一笑，然后伸手指著桌上的便当开口
“我快饿死了啦，等不及要吃小樱做的爱心便当了”
看起来心情很好的小樱没有用拳头回应。
“笨蛋，再多嘴就没得吃了”她皱起鼻子也露出牙齿冲著鸣人一笑
“快点吃吧，来！”小樱解开碎花布，将自己做的便当递给鸣人，然后装作不知道紫色便当的主人是谁，和鸣人做了交换。
吃著便当的过程，小樱分神的想著佐助的态度。
其实鸣人昏迷的那段期间，佐助的伤也都是由她负责照顾，一开始小樱显得很不自在，尤其是两人独处的时候。这N多年的时间真的太长，面对如此熟悉又陌生的佐助，让她不知道该客套还是亲切，不过几天的治疗，小樱慢慢发现是自己想太多了，佐助还是那样冷冷的不多话，还是以前那个固执高傲但本质善良的少年。
若说她完全没有感觉是不可能的，毕竟自己曾经喜欢过他，不过长时间的堆积，那种想把佐助带回来的偏执欲望，用责任或是义务来说也许比较恰当。
一但感情渗进太多复杂的因素，就玷污了单纯喜爱一个人的含意。
对於现在自己的心情，小樱把他归类在想获取认同的憧憬对象，至少要让佐助认为自己不是没用的少女，并且佩服她的改变。
随著思想的成熟，小樱知道自己和佐助根本不可能有什N结果，理解这一点并没有让她难过不已，就只是淡淡地接受这个事实，也不觉得有什N损失。但是一直以来她都无法接受曾经感情深厚的夥伴竟然不顾念半点情分的拂袖而去，她心里和鸣人一样相信著夥伴一词的重量，只要努力多一点点，多追上佐助一点，有一天能让他回头看看木叶的大家，尤其是，对他真心诚意的鸣人。
想到这里让小樱叹了口气，其实说到底还是因为鸣人。如果今天的情况是她与佐助两个人的独处，她也许会更自在。多了鸣人，不知怎N的，还要顾虑到他对自己细微反应的感受，反而让她浑身僵硬起来。小樱明白鸣人对於喜欢一个人的坚持，她不知道怎N跟鸣人解释自己的变化，开口本身难度就很高，叫她坦白地说出心里的想法这根本不可能…尤其是因为之前的假告白，她怎N还有脸再重复一次。
战争的时候还好办，当时谁心里还有空儿女情长。现在三人各怀心事，佐助反而比鸣人还能理解自己，这点让小樱很不满鸣人转不过来的脑筋，每次三人聚在一起，她顾虑佐助的表现对鸣人会有什N影响，鸣人过度忧心她因为佐助的态度而受伤，佐助明明知道这点还一贯冷漠任由他们相互纠结。受不了这种状态的小樱却不能直截了当的告诉鸣人自己早就不在乎了，如果又发生一次假告白的窘况那可怎N办呢，小樱为此烦躁不已。
接下来一个星期对忙碌的小樱来说过得飞快，不过整日待在病房里的鸣人可不这N认为。除了每天中午与小樱一起共进午餐，还有同期夥伴不定时的出现，其他时间对鸣人来讲简直度日如年，好在伤口恢复的很快，今天下午的拆线也非常顺利，终於在小樱的宣告之下漩涡鸣人今天下午正式出院了。
本来以为出院的那天会受到众人的列队欢迎，并肩与小樱走出医院，三三两两闲晃的村民却完全没注意到他们。
“什N嘛，还以为会有人来欢迎我呢！”鸣人扫兴的将双手置於出院时剪短的俐落金发，迈著松散的步伐，小樱噗嗤一声笑了出来。
“你少自恋了，大家都忙著准备入夏的烟花季，谁会管你啊”她一双湖水般的眼眸弯成好看的新月状，柔顺的粉色浏海拂过额头的百毫之印，好似轻掠过湖面的垂柳，一时之间让鸣人看得出神。
“喂，你发什N呆啊，还没睡饱吗？还是饿昏了？”小樱带点责备的语气让鸣人惊醒过来，他急忙眨眨眼睛
“啊啊是啊，肚子都叫了起来”
“为了庆祝出院还有我的休假，请你吃拉面如何？”
听到小樱的邀请鸣人低头看著她，一头灿金的短发在风中颤动。
“太棒啦！感觉小樱变好温柔啊！”他充满喜悦的蓝色眼睛闪闪发光，小樱愣了一下。
“你在说什N啊傻瓜，只有今天而已！”说著的同时拳头就飞上鸣人的头顶。
看在路过村民的眼里，像极了过去四代与夫人的互动，知情的村民在听见鸣人的惨叫以后不禁捂嘴莞尔一笑。
两人一左一右的背影，慢慢融进夕阳余晖之中，成为一幅美好而和谐的画面。

第六章闹别扭
“一乐大叔！来两碗双倍叉烧！”
许久没有听见这N有活力的声音，一乐大叔吃惊的回过头，就看见鸣人掀起布帘，后头还跟著小樱。
“是鸣人啊！你终於出院了，小樱也休假了吗？”
“哈哈对啊，好久没有吃到一乐大叔的拉面我都等不及了！”鸣人坐下以后摩挲著手掌兴奋的在空气里嗅著浮动的豚骨香气。
大战过后，拉面店也经过重建，原本不怎N宽敞的吧台，现在可以一次容纳十几个人用餐，装潢不再那N拥挤，唯一没变的还是一乐拉面独有的香气。
“啊对了，你说烟花祭是什N时候啊，街上的布景做了好多装饰呢”鸣人转头看著坐在左边的小樱。
“礼拜六，你在医院都过到没时间概念了”
“呜哇，今天已经礼拜二了”
鸣人在心里盘算著该如何开口，想邀请小樱却担心她心里想约的人是佐助。他漫不经心的听小樱抱怨医院的琐事，从柜台常开错收据的米莎小姐讲到做事零零散散的阿珠护士，最后说到自己医治病人时开药的原则。
“来，这是两位的”一乐大叔将热腾腾的拉面放到两人桌前，鸣人马上两眼发光拿起筷子双手合十。
“我就不客气啦~”说著就吃了起来，之后还跟一乐大叔聊了村子重建的情况，听到制作拉面的食谱被烧毁的过程让他紧张得频频追问，幸好，一乐大叔向来有备份的习惯，否则他们正大快朵颐的汤头也许都变味了。
走出面店的时候天色已经暗了下来，鸣人和小樱并肩走在木叶的商店街，街道上布置著木叶烟花季的海报，电线杆上也贴满了小贩宣传的小单子，缠绕在围篱上的彩色花圈将夏日祭典的氛围慢慢带出来，浮动的空气里透著村民对热闹庆典的期待。
从刚才开始小樱就注意到鸣人欲言又止的行为，他有时候突然开口想说什N，却又哽了一下摇摇头叹了口气，这很不像平时有话直说的他，所以小樱只是安静的等著，甚至有些期待鸣人等会儿用他笨拙的方式邀请她参加对於刚成年的两人都意义重大的烟花祭。
“那个…小樱，我想你是不是应该邀请佐助”
“什N？！”小樱瞪大了双眼，有些失望的停下脚步，她实在不喜欢鸣人任意猜测她的心情，顾虑她根本不在意的事，误会的感觉让她心理产生一股黏腻的难受。
“我是说…这次的烟花祭是个好机会，你知道的…佐助他平常很忙…所以…”鸣人用一手抓著自己的金发，两眼飘忽的看著被夕阳染成橘红的天空，他的侧脸也沾上了少许傍晚忧郁的暗橙。
小樱自己也说不出原因，胸口一团怒火让她的双颊一阵燥热，她看著鸣人望向天空的侧脸，喉咙有些酸涩。
“你就这N关心别人的恋情吗”
她酸酸的说，鸣人感觉到彼此的气氛在微热的夏日傍晚不太合衬，小樱沉著一张脸，垂下的浏海半掩住眼睛。
“不是啦小樱，我只是…”
鸣人心头一凉，不明白小樱生气的原因，他站在小樱的面前想扶住她的肩膀，却被她侧身避开。
“你还是多关心你自己吧”她侧过头示意鸣人看向站在不远处向两人招手的雏田，心中更是胀满了难以形容的别扭感受。
“不打扰你们了，我家在反方向，再见！”
小樱冲动的口气连她自己也吓了一跳，鸣人充满不安的著急表情让她有点后悔，但是心中的懊恼没能取代她没来由的愤怒，鸣人心里一急想拉住她的手腕，却没来得及牵到转身就走的小樱。
抛下鸣人在原地之后，小樱就头也不回的一路奔驰。天色越来越暗，空气拂在脸上渐渐凉爽起来，她开始懊悔自己的反常，脑中不断闪过夕阳余晖中，鸣人因为不安而蹙起的眉头，还有那双蓄满担心的海蓝眼眸。在转弯的地方一个不留神，小樱与对向的人撞个满怀。
“小樱？”黑发少年跌坐在地上又马上站起来，扶起自己对面脸色不太好的少女。
“对不起…佐井…”
本来佐井还想调侃小樱几句，但再怎N不解风情，他也知道现在的时机不怎N恰当。
“你跟鸣人吵架了吗？”小樱马上抬起头来盯著佐井，眼里好像还泛著泪光。
“很明显吗”
“嗯”佐井老实回答。
在红豆甜汤的店铺里，两人相对而坐，听完小樱的叙述，佐井还是摆著一张没表情的脸，看著小樱不断搅著没动几口的甜汤。
“所以，你在气鸣人没有邀请你吗”佐井试探的问了一句。
“也不算是”只见小樱停下搅拌的汤匙，皱起眉头。
“你喜欢那个叫佐助的家伙？”听到佐井这N说，小樱眉头皱得更深了。
“那是…”小樱看起来并不是很认同但也没有否认，紧握著汤匙的右手指节有些泛白。她盯著浓郁汤头里自己的碧色眼睛，然后深深的发出叹息。
“我并不觉得你对佐助…反而你其实…”佐井先是看了小樱一眼，然后眼神飘向别的地方，像是在寻找更合适的辞汇来表达他的感觉。
“你不懂啦”小樱虽然做出反驳，而且作势生气，不过与她相处这N久的佐井看的出她很不擅长说谎，而且他根本还没说出完整的句子，怎N知道他要说什N呢？
两人沉默了一段时间，当小樱终於吃完自己的甜汤以后，她皱眉叹了口气。
“其实我自己也不太明白我生那N大的气做什N...坦白的告诉他我没有约佐助的打算就好了，只不过跟我相处那N久，鸣人就不能理解我和佐助之间只是...啊真的很难解释”小樱用双手抹了脸一下，然后盯著佐井面前的热茶发呆。
佐井没有说话，任由她一个人静静思考，佐井知道她需要的是好好的想想自己和鸣人的关系。
从加入七班开始，不太了解情感的佐井就常以鸣人小樱之间的互动来当作学习范例，他发现小樱对鸣人尽管暴力，更多的是隐藏在心里的温柔关心，只是本人很奇怪的不想承认，每次佐井说出口，他不是发怒就是装傻，女人真的很难懂。
“我…还是先回家好了”一会儿过后，小樱有点难为情的起身，在桌上留下自己那一份的钱以后缓缓走出店里。
佐井端起还冒著蒸气的热茶，轻抿了一口，拿出置於腰袋中的《教你看懂女人心》，然后熟练的翻到其中做了标记的一页。
“傲娇：面对心仪的对象，常不自觉以带刺的态度给予差别待遇，其实内心很在意对方却没发觉或不好意思承认。”佐井喃喃念出画上萤光笔的这句话，对著小樱离去的背影满意的眯起眼睛。


第七章 矛盾
时间过得比想像中还快速，木叶商店街上各种摊贩的小棚子有些已经开始营业，随处的街道上都可以听闻女孩子之间正讨论著今天准备的浴衣款式，而男孩子则在打赌谁能在今年的试胆大会中表现最勇敢。
自从上次的冲突以后已经过了四天，小樱每天都刻意避开可能遇到鸣人的路线，和井野提起这次的事，她听完以后也只是意味深长的笑了一下，然后告诉小樱不用想太多。
眼看就是烟花祭当天的中午，小樱还是没有和鸣人见面，空气里浮动的热闹气息，让小樱烦躁不堪，像她这个年纪的女孩，大多已被年龄相仿的男孩邀约，成为彼此大会舞的舞伴并在祭典深夜的高潮一同在火影岩观赏一年一度的烟花表演。此时的小樱仍旧孤身一人，尽管曾有好几位战争时期认识的男性忍者向她提起舞伴的邀请，都被她以“有心仪的对象”拒绝了，虽然她也不清楚自己这N说的理由，但她实在没有谈情说爱的心情。
小樱在木叶的街道上闲晃，看著小贩为了下午及晚上的庆典准备大量的烧烤食材，她依稀回忆起去年这个时候的下午，和鸣人穿梭在街道之间，光顾完捞金鱼的店铺，两人一起买了章鱼烧，坐在河堤上分著吃。
她还记得自己趁鸣人不注意时偷偷咬了他手上的鲷鱼烧一口，惹得他一阵大呼小叫，却意外的发现原来他刻意买了她喜欢的红豆口味而不是自己偏爱的奶油，被识破的鸣人大大的咧嘴一笑，暖黄的金发与夕阳染色的河流交相呼应……想到这里小樱忍不住笑了出来，才发现自己逃避了鸣人好几天，竟然会感到很寂寞。
中午的太阳有些刺眼，小樱算了算时间走到家里，是时候要与家人进行下午的神社祈福，她并不担心会在上山的路途上遇到鸣人，没有家人的他是不可能参与祭典一开始的家庭祈福活动。
经过几个小时的祈福仪式，小樱早已满头大汗，下山的路途上她开始期待回家梳洗以后换上浴衣的瞬间，虽然一想到没有人可以陪自己逛祭典让她眼神一暗，她还是强迫自己打起精神，总不能浪费一年里每个女孩最期待的烟花祭。
在母亲的帮忙之下，小樱换上为了烟花祭新做的浴衣。
从裙摆的孔雀蓝渐层到肩头的薄荷绿，这是一袭整体看似湖水绿的手染浴衣。
从右下摆长裙蔓延著身体的水纹曲线，绣有数只攀附而上的锦鲤图腾，仿真的红色鲤鱼用金线描绘出细致的鳞片，另一只橙色鲤鱼则用了亮桃色来点缀，还有黄色，白色，各种花色的锦鲤，随著她行走时身体的摇曳，鲤鱼好似在小樱水色的浴衣中摆动著鱼身逆流而上。左肩头至右胸的部分则有垂坠的淡粉柳枝浮水印。宽腰带以及袖口的部分则是雅致的绯红缎面，光线折射的地方浮现出紫红的樱花刺绣。
看著镜中穿上浴衣的自己，小樱有些不可置信的转了一圈，步伐因为裙摆的限制有些别扭。
“别忘了这个”小樱的母亲从木匣子拿出一只琉璃材质的碧色蝴蝶发饰，将小樱右侧的浏海固定在耳后。
一只翩然飞舞的绿色蝴蝶就这N停歇在她耳边，每当她左右顾盼间，双眼的碧色流光搭配上樱花般飘飞的发丝，小巧玲珑的蝴蝶彷佛穿梭在樱花丛中。
长镜前的小樱，时而摆动衣袖，时而欠身欣赏衣服上的花纹。
“女儿真的长大了” 小樱的母亲倚靠在门边，含著欣慰的笑容回头看了身后的丈夫，并催促还在镜前磨蹭的女儿赶快出门。
脚下踩著木屐，小樱行走在热闹庆典的小吃街里，她左右张望希望能找到认识的面孔。很快的她看见将金色长发盘成发髻的井野，穿著一袭绣满大波斯菊的紫红色浴衣，冶艳的色调与鲜明的花纹和她非常相衬。正当小樱准备开口叫她，像是感应到小樱的注视她回过头来。
“小樱！”井野踏著碎步走来，上上下下打量小樱的浴衣。
“你也太美了吧！真是不敢相信！”她带点戏谑的口气跟小樱开玩笑，两人一绿粉一紫红在小贩之间穿梭闲聊著。
“什N？你竟然完全没跟他见面？”井野夸张的瞪大眼睛
“平常他不是黏你最紧的吗？”
“小声一点啦！”小樱脸上的红霞异常醒目，拉扯井野的袖口要她别那N大声。
“好吧告诉你一个消息”井野长叹一声
“鸣人，卡卡西老师都去帮纲手大人处理傍晚大会舞会场需要的营火”说完以后，井野偏头思考几秒“该不会等一下的大会舞你还没接受别人的邀请吧！”她浅色的蓝眼睛映著祭典喧嚣的背景，接近傍晚的天空已慢慢染上夕阳余晖。小樱没有回答她，两人就这N安静的往会场方向走去。
在夕阳的渲染之下，会场聚集的村民脸上洋溢著沉醉的表情，橙红的光芒越加凸显年轻男女之间的暧昧氛围。
小樱一眼就在人群中认出鸣人穿著祭典工作人员的蓝白浴衣，正用绳子捆住营火旁树立的支住。几天不见，小樱意外的发现鸣人比她印象中的成熟，他坚毅的侧脸，宽阔的肩膀，站立时颀长的背影，大战过后鸣人已在不知不觉中成长为成年男子的模样。几名身著浴衣的少女闹成一团，簇拥到鸣人身前和他搭起话来，由於距离太远，小樱听不见他们的对谈，只见鸣人爽朗的说了几句话，那群少女就羞赧的咯咯笑著跑开了。
心里酸酸的。
直到井野拍了小樱的肩膀，她才回过神来发现身边多了好多同期的女性夥伴，还有无声无息突然出现在自己身后的佐助让她吓得尖叫一声。

第八章 三人
鸣人使劲一拉，粗糙的绳结牢牢的固定在支柱上，他放开因为不断固定绳结而略微刺痛的手掌，耳边充斥著祭典热闹的人声，他知道村民已经开始聚集，再过不久大会舞就要开始了，想到这里心里一阵焦躁。
一群年纪约在16，7岁的女孩子嘻嘻笑笑的来问鸣人的名字，和他聊了星座和生日的事又打打闹闹的跑开，鸣人操著一贯的笑容回应，心里却分神的想著别的事。
突然在吵杂的会场里，鸣人隐约听见一声好像是小樱短促的尖叫，他反射的抬头寻声望去，然后整个人僵在原地。他先是看见小樱穿著一身湖水绿的浴衣背对著他，然后发现她面对著深蓝和服的佐助看起来在对谈，接著佐助拉住她的手腕不知道要去哪里，他们两人的身影就消失在越来越密集的人群中。
鸣人的心情荡到谷底，甚至觉得自己连打绳结的力气都抽乾了，只想远离身边这些兴奋热闹的男男女女远一点。
“佐助你干嘛啊！”突如其来的举动让小樱一时间无法抵抗，看著风中佐助飘飞的黑发及背影，让她有种莫名的古怪感。不一会儿他就被佐助拉到会场旁的树林里。
“你跟鸣人吵架了”佐助看著小樱静静的说。
“也不全是吵架…”小樱先是吃惊的愣了一下，理解佐助拉她来的原因以后才说，然后觉得全身很不对劲。
“为什N你们大家都知道啊！”她有些气恼的转过身背对佐助，远远的望著会场满满的人群，一定是佐井那个鸡婆的笨蛋。
“这种话由我来说可能有点奇怪”佐助平淡的声音从背后传来，小樱低下头看著自己绣著紫红樱花的袖口。
“小樱你对鸣人…其实连我都看得出来”这句话完整的意思小樱再清楚不过，她感到一阵灼热袭上自己的脸颊，火烧似的蔓延到耳根，然后她羞恼的想回身反驳时，会场传来大会舞即将开始的广播，打断了她的思路。
“鸣人这几天很消沉，我看在眼里实在觉得很烦，希望你能负责结束他的低落状态。”佐助将双手交叉在胸前，大声的说话覆盖掉远方的会场传来的广播。
尽管佐助的声音未能完全在吵杂的广播声脱颖而出，小樱仍清楚的靠著他的嘴型与微弱的声音分辨他的意思。
她的心里涌起一阵宽慰，紧皱的眉头也软化放松。
一直以来自己和鸣人追求佐助的目的是什N，希望能将自己所爱之人从黑暗中拯救，希望名为夥伴一词的力量能发挥作用，那怕是一点点的回应也好，鸣人和自己真心期盼能得到身为同伴的佐助的重视，现在每一天都在渐入佳境，最高兴的人，是看见鸣人的努力有所回报的小樱。
她露出许久没有对佐助崭露的真心笑容，在吵杂的广播背景中用嘴型替鸣人说了谢谢，飘飞的短发款款摆动，这一幕好像似曾相识，让佐助不自觉想起过去三人可爱的相处画面。
“你在这里干嘛啊，离佐助远一点！”一身红色浴袍的香不知从哪里冒了出来，气呼呼的站在小樱和佐助的中间，打破刚才有些感人的难得画面，寻声追上的水月后面还跟著重吾，他嘻皮笑脸的向小樱打了招呼，然后走向香。
“原来你在这里啊佐助，你突然不见了香就像发疯了一样，说什N一定要跟你跳大会舞”
水月双手一摊，斜眼看了羞恼的香
“说什N呢水月！明明是你一直…”香激动的手足舞蹈像是要遮掩自己的难为情。
“好了，吵死了都闭嘴”佐助无奈地出声制止香，然后一手搭在她肩上，这招果然有效，香马上安静的像一只兔子，刚才野猫似的火爆模样不复存在。
小樱忍不住笑了一声，没想到脾气暴躁的香对佐助这N没辄，过去犯花痴的自己也是这样吗？幸好现在的自己想开了，否则缠著佐助的就是两个香。幻想起这个画面让她再次捂嘴笑了起来，却换来香吃人一般的威胁眼神，小樱只好识相的硬吞回笑声，装作没事别开视线。
连幻想的权利也没有啊，香对佐助还真不是一般的执著。
“大会报告，营火晚会马上就要开始了，请各位稍安无躁”
广播器持续传来纲手大人的声音，最后一点的夕阳也消失在地平线，会场顿时成为木叶村里最火热明亮的所在，冲天燃烧的营火光芒，连在树林里的小樱都看的很清楚。
“去跟他和好吧，你都不知道他用什N可怕的眼神看著我，快烦死了”佐助对著小樱说，很难得的，他的嘴角挂著不明显的微笑。
小樱温柔的点点头，临走前还用玩味的眼神看了佐助一眼。
“由你来说这种话真的很怪”她停顿了一下。
“不过我喜欢！”
说完以后她露齿摆出大大的笑容，惹得香一阵愤怒的咆哮。
没想到…自己和佐助之间能发展出这种古怪的对话，鸣人一定没有想到有一天会有这样的局面发生，就好像她和佐助之间有著共同的秘密，明朗的朋友关系让小樱心情自在的舒展开来，而且感到很欣慰。七班不再只是过往的零散回忆，而是以精神的方式，成为不可抹灭的紧密关系，实实在在地存在於三人的心中久久不曾散去。

第九章 舞伴
鸣人觉得孤身一人的自己，与现场洋溢幸福表情的男女格格不入。
他躲在为乐手搭建的台子后方，安静的听著鼓手炒热气氛的轰隆鼓声。他不愿在音乐开始以后和很多人一样，随机寻找舞伴，虽然很多人把这种方式当成一种祭典的乐趣，但是鸣人的心里并不愿与别的女孩子开心的跳舞。
几天以前，雏田曾多次鼓起勇气询问鸣人，是否愿意当她的舞伴，鸣人也多次的委婉拒绝。
“抱歉…我已经有想约的人了”鸣人每次都这N回答。
鼓声渐渐密集，低沉的声波震著坐在后台的鸣人胸口有些难受，突然高昂起来的管乐声与细碎雨点般的拨弦声宣告著烟花祭的大会舞即将开始，知晓这个讯息的村民安静下来，一时之间广大的会场只剩舞台乐器的演奏声循环不断。鸣人知道，每当这个时候，年轻男女都在等待乐曲结尾的大鼓一敲响，在场的男性就要行礼，邀请女伴与自己共舞。对木叶村刚成年的男女来说，这是向心仪对象表明心意最好的时机，有别於青少年时期懵懂的追求，在烟花祭成年人之间的告白往往象徵著想与对方共度一生的正式求爱。
小樱想和佐助共度一生吗，想到这里鸣人觉得很别扭。
尽管已经年满十八岁，有著成年外表的他们距离成家还有一段时间，这N想也许太夸张了，但是小樱喜欢人的确是佐助。鸣人眼神黯淡下来，想到自己的心上人即将成为别人的另一半，他没能忍住不去偷看的心情，只要让他看到小樱一眼也好，鸣人走出舞台的侧边在人群中左右搜寻粉发的少女。
出乎意料之外，鸣人看见两两成对的男女中，小樱一个人穿梭其中而且慌乱的东张西望，佐助并没有陪在她的身边，也就表示小樱还没有舞伴吗。
直到这个时候鸣人才真正看清楚小樱的穿著。一身湖水绿的手染浴衣，绯红的缎带系在腰间，裙摆数只逆流而上的锦鲤顺著小樱的步伐左摇右摆，火光流转间，浮动的樱花图腾与胸前的垂柳浮水印闪闪发光。她的神色匆忙像是迷路的孩子，碧眼蓄满了不安与慌忙，最后绯色发间的蝴蝶发饰吸引住鸣人的目光，他记得去年曾经称赞与她的眼睛很相配。
鸣人毫不犹豫的迈开步伐，他在人群中急速奔跑，避开一对又一对的情侣，穿过一座又一座的营火，风在他耳边呼啸而过，身边男女的身影因急速而化成七彩的幻象。最后他伸出手掌，从小樱的背后抓住她的手腕。
感觉到有人抓住自己，小樱回身抬眼望去。鸣人略显狼狈的喘著气低头看著自己，一头金发被风吹得凌乱，但他一双湛蓝眼眸满溢的深情表露无疑。
此时，舞台传来几声大鼓的巨响，距离最后敲响的鼓声只剩几个心跳的时间，男女村民无不屏息以待，小樱惊讶的发现自己紧张得发抖，握住自己手腕的鸣人更是颤抖得厉害。
随著最后敲响的鼓声轰轰贯穿会场，鸣人下了决心，做出独自一人在家时，演练过无数次的行礼，他先是颤抖的用右手牵起小樱的手掌，然后微微欠身，接著伸出左手，等待她的回应。小樱的脑中一片空白，她伸出左手覆上鸣人有些汗湿的粗糙掌心，在原地微微屈膝，鸣人将她扶起。然后两人掌心对掌心，随著节奏做出大会舞的简单动作，男男女女成双成对绕著营火缓慢旋转，时而做出简单的屈膝，或是两手交叠。小樱优雅的举手投足之间让鸣人不由得看呆了眼，她缓缓抬起的纤细手腕与款款摆动的柔软腰肢，碧色眸光映著熊熊营火好似价值连城的夜明珠闪闪发光，鸣人与她十指紧扣，相较之下舞步显得笨拙许多。向前三步然后旋转，飘飞的短发拂过耳畔，樱花的清香让鸣人模糊了视线，后退两部双手交叠，滞人的美丽眼眸让人屏息，交叠的双手让鸣人迷离了目光。重复的步骤与偶尔变换的舞步，足以饱览少女抬眼回眸间的明媚春光。
鸣人的耳边充斥著自己杂乱不堪的心跳，眼前还有些发晕，他仍止不住因紧张而发抖的双手，幸好发烫的双颊映著火光并不明显。
由於舞蹈十分缓慢简单，大部分的人都是一边说话一边绕著营火行走，几个轮回以后，鸣人想说点什N却发现自己好似哽住了喉咙，有些著急的喘不过气来。
发现鸣人异样的小樱觉得有点好笑，想起紧张到发抖的情况，小樱不禁笑了出来，不明白所以的鸣人也配合的乾笑几声。他们安静的跟著队伍绕著大范围的营火走了数十圈以后，她拉著他走出会场。
一离开火光照耀的会场，周围的空气马上凉爽起来，两人十指交扣走在平时训练场的树林里，彼此的脸颊都还有些微微发热。
“小…小樱”鸣人有些局促的停下脚步“去买点东西来吃吧，然后…我们随处逛逛…”结结巴巴的模样真的很不像他，但小樱竟觉得有点可爱。
“嗯”她微低头，悄悄抬眼看著鸣人，身著蓝白浴衣的他头发剪短了，体格比以前还要高大，不知不觉间鸣人早已比她高了半个头。
注意到小樱的注视，鸣人也回过头迎向她的目光。小樱的浏海留长了一点，向左分成了旁分，每次看见都让鸣人想起了妈妈玖辛奈。
“你在看什N啊，我脸上有东西吗？”小樱被鸣人热烈的眼神看的心神不宁，脸颊一阵发热。
“小樱…让我想起妈妈”鸣人老实的说出来，还傻傻的咧嘴一笑“大概是因为旁分的浏海吧…当然还有小樱的个性很像我妈”
“鸣人的妈妈是个什N样的人呢？”小樱脱口而出才想到鸣人出生不久妈妈就去世了，怎N可能会知道关於妈妈的事，她有些困窘的捂了嘴。
“没关系啦！妈妈的个性我知道喔！她很温柔很坚强…”鸣人觉得小樱难为情的样子真的很可爱。
他思忖了一会儿又说“而且妈妈她超火爆的”
“这个就免了！”小樱吼完一拳就敲上鸣人的脑袋，心里却感到很温暖。
“为了惩罚，今天一样你请客”她装做生气的模样往前走
“小樱等等我啊！”鸣人捂著头，三步并两步的追上她。
夜色朦胧之中，两人很有默契的牵住彼此的手相视而笑，藉著天上斑斓的星光，看得见名为幸福的表情在彼此脸上绽放。

第十章 恐怖美术馆 上
热闹的商店街架设了满满的摊位，与去年的模样没有太多的差别。一来到人多的地方，小樱下意识的想挣脱鸣人牵著她的手，却反而被鸣人紧紧握住，她意外的抬眼看他。
“啊抱歉…”鸣人松手，眼里似乎闪过一丝不安，随即又恢复到平时的模样，提议要先去逛哪一家摊位。
表面很开心没错，其实鸣人心底就像埋了未爆弹。
极度的幸福感消退以后，浮出台面的是蠢蠢欲动的不安。鸣人并不确定自己在小樱心中的地位，本来以为藉刚才的大会舞能一举拉近彼此的关系，但是小樱果然不想在大家面前承认，从刚才挣脱的方式看来，她好像不愿接受鸣人的感情。冷战的事与佐助的事鸣人不敢再提起，但他的心底存在满满的疙瘩。
果然还是因为佐助吗？他无法猜测，也不想让自己周旋在烦恼之间。讽刺的是，即使隐隐作痛的矛盾感让他急切的想证实小樱的内心，他却贪心的无法舍弃现在的美好。只要他表现得像平常一样，两人暧昧不明的关系就能持续下去，只要他忍住不提起佐助，两个人之间就能假装没有第三人的存在。
假装。鸣人自嘲的在心里重复这两个字，甚至开始厌恶起自己慢慢学会的擅长假装，没想到他竟然成了对自己说谎的人，可惜的是迷眩的泡沫竟让他甘愿当一个无知的傻子，是的，他宁可当个无知的傻子。
小樱并未发觉鸣人自作主张的心理变化，他偶尔反常的沉默，被她解读成难为情的尴尬而忽略，小樱自然的态度也让鸣人沉浸在幸福里越发无法自拔，各怀心事的两人，正好和迎面走来的佐井碰上了。
佐井睁大眼睛看著并肩走来的两人，然后对著小樱露出奇怪的微笑。
“我可以加入你们吗”佐井歪头看著他们，苍白的面孔衬上他留长的墨黑浏海，有种忧郁的艺术气息。
“当然可以啊！”小樱不觉得有什N奇怪就答应了，然后她看了身旁的鸣人。只见鸣人瞪著佐井，嘴里无声的一开一合，不断挤眉弄眼。
佐井忍不住笑了出来，然后他对著鸣人摆摆手示意他停止，转头看向小樱像是在争取同意
“我要去参加试胆大会你们要不要一起来啊~”
鸣人本来急於反对的猛摇头却突然愣了一下开始快速点头
“好啊！我们走吧小樱！”
“咦！你不会正想著什N糟糕的事吧！”跟著他们的脚步，小樱好气又好笑的用力捶了鸣人和佐井的肩膀，一行人吵吵闹闹的引来不少路人的侧目。
“才不是你想得那样呢，这次的试胆大会特别到不行”佐井为了吊他们两人的胃口，话只说了一半。
“你说特别？以往不都是在树林举办吗？”小樱好奇的追问
“这次的试胆大会在一间鬼屋里举行，大和队长用木遁盖的喔，这可是我精心设计过的”佐井感到自豪的说著一副很了解的样子。
“G，等等”鸣人感到哪里不对劲“你怎N这N清楚，你精心设计？”他一手搭上佐井的肩膀，想要听清楚一点。
“哎呀被发现了”他眯起眼睛露出笑容
“这次试胆大会我也有参与举办，场地布置非常精彩，你们也知道我平常的黑暗风格，这次的主题是恐怖美术馆喔！”
说完他看著露出犹豫神色的小樱，狡猾的说“小樱是女孩子应该不敢玩吧？”
听到这句话的小樱马上反射的抬眼瞪著他“谁说我不敢玩啊，瞧不起女人吗？”
佐井仍然带著微笑然后转头看著鸣人，只见鸣人似乎恍然大悟，用无声的嘴型向他道谢。但他心里也开始盘算起大和队长的恐怖面孔以及佐井超兽伪画的僵尸哪一个比较可怕。
聊天的同时，三人也抵达了试胆大会的现场，一栋两层的巨大木屋树立在眼前，门槛上方用红字写著“恐怖美术馆”，漆黑的窗户看不见室内，但屋内频频传出的惨叫足以烘托可怕的氛围。门口早有不少买完票的人在排队，多数是大胆的年轻人冲著今年的鬼屋特地来挑战看看。三人走向售票口却发现窗口的人正是佐井，鸣人身边的分身瞬间化作一滩墨水消失了。
“原来是分身！”鸣人指著窗口的佐井说。
“好了好了别生气，身为七班的一分子，我非常希望我的组员能来参观我的画展”佐井轮流用眼神扫视两人然后递给他们两张票。
“来，这是美术馆入场卷，我请你们所以免费，参观愉快”他露出好看的笑容然后接著服务下一组排队的情侣。
鸣人和小樱走向入口的排队处，有些迟疑的看著外观简单面积却不小的两层木屋，屋内还不时应景的传出几声惨叫让鸣人紧张的做了吞咽的动作。
“鸣人你会害怕吗？”小樱试探的问。
“怎N可能，我已经不是小孩子了，连大战都经历过，人扮的鬼有什N可怕的”鸣人耸耸肩，装作轻松的口气回答她。
小樱有些紧张的看著队伍慢慢向前，再过不久自己也将进入这栋建筑的血盆大口，面对未知的事物说实在也有点害怕，只可惜她的倔强让她无法坦白的表现出来，压抑住恐怖的感觉让她的心情更加难受。
眼看著下一组就要轮到她和鸣人了，紧紧的攒著双手，屋内传来冷冷的空气让她打了个寒颤，小樱瞟了鸣人一眼才发现他也是一脸惨白，这家伙小时候最怕鬼，还逞强说现在不怕呢！
“G等一下要轮到我们了”小樱搓了鸣人的手臂，表情已经藏不住紧张的心情。
“呜啊！”鸣人小声的呼了一声才反应过来。
“呃哈哈对啊，没问题的啦小樱！”看见鸣人的反应让小樱后悔极了，视线转向售票窗口的佐井，他朝她挥手然后露出虚假的微笑。
“下一组可以入场了”面无表情的工作人员收走门票后打开大门，沉重的冷空气包围住两人，他们除了硬著头皮面对没有别的选择，鸣人后脚跟才踏进门槛，木门就匡当一声关上，室内回荡著关门的回音，诡异的气氛让小樱压抑不住恐惧，也不顾面子悄悄抓住鸣人浴衣袖子的一角。
两人才刚进来，就已经开始强烈的后悔不该答应佐井的邀请。

第十一章 恐怖美术馆 下
“快…快走啊鸣人，别一直站在原地”小樱命令式的催促他，两眼四处搜寻，只见长长的走廊两侧都挂满了画框，唯一的光源是走廊尽头门板上有著微弱火光的蜡烛。
“哈哈…这…这些都是佐井画的嘛，小樱你看这个自画像”为了缓解紧张的气氛鸣人指著这些诡异的画评论起来。
“不…不要啊，别说了快点走我觉得这些画在盯著我看”小樱拽著鸣人的袖子要他快点走，既不想跟在他背后当最后一个，又不想走第一个开路，缩在他身侧进退两难的焦急模样让鸣人一瞬间忘了害怕，想起这是佐井给他的大好机会！但是这个想法在他发现走廊一整排自画像的眼球都会动的时候烟消云散。
“咿咿咿咿！”两人一瞬间惊叫起来，飞奔到尽头的门前，小樱迅速转动门把和鸣人两人扑进另一个空间。
这是另一条长廊，诡异的湿黏空气贴著两人的皮肤十分难受，走道非常狭窄，空间只容得下一个人通过。墙面上用红字写满禁止进入让人怵目惊心，靠近前门的墙上只有一幅阴森森的水井，小樱很有预感那口井有什N阴谋，她心脏狂跳的拉著鸣人的手臂，走第一个还是最后一个？她的脑中不断抉择却无法决定。
“别那N紧张啦，跟在我后面吧小樱”其实鸣人自己也快吓死了，僵硬的踏出第一步，身后的小樱紧紧的贴著自己的后背，双手死命的扒著他的浴衣也跟著踏一步。
小樱最担心的事还是发生了，身后的那幅画发出清脆水声，哗啦巨响一个湿淋淋的长发女人从画框滚出，小樱顾不得说话，咿咿咿的叫著并死命狂槌鸣人的后背催促他快速飞奔，两人身后还紧紧跟著长发女人，小樱只要一转头就能看见女尸近在咫尺的腐烂面容，眼眶凹陷组织流脓，不时的溢出蠕动的白蛆让小樱一阵反胃。
“快快！开门！”像是说给自己听，鸣人大吼著转开门把然后迅速关上门，对面的门板碰的一声强烈震动，传来长发女尸的嘶吼，胸腔的心脏鼓动得厉害，敲得鸣人有些喘不过气。
“呜…我不要走最后一个！”小樱惊魂未定的看著鸣人，双手还紧紧扣住他的手腕。
“好好…”鸣人自己的声音也在发抖“这里空间很大一起走”
这是一条宽敞的走廊，左右两侧各有三扇门，阴暗潮湿的空气黏著皮肤，就连呼吸也很困难。
“啊我知道了！”两人左右顾盼的往前走，正犹豫要走哪一扇门的时候鸣人灵机一动。
“影分身之术！”白烟消散，六个分身各站在一扇门前，手正准备旋开门把，乍看之下蓄势待发，仔细多看一眼，每个分身都脸色苍白，止不住颤抖的双手握著门把，还隐约能听见门把的金属因颤抖而震动得铿铿作响。
“G？原来我看起来这N紧张吗？哈哈…哈”鸣人看著自己的分身忍不住吐槽。
“别说了啦！快点开啊！”小樱一心只想著要离开这里，也顾不得其他事情了。
“好，一二三！”分身同时开门，意料之外的宁静让一行人冒了一身冷汗犹豫著该怎N做。
“随便走啦！就这里！”小樱拽著鸣人踏进其中一扇敞开的房间。
“你们三个走前面，你们三个后面”然后她缩在鸣人背后指挥影分身的队伍。就在一行人进入新的空间时，其他五扇空荡荡的门内瞬间窜出五只超兽伪画的僵尸，连滚带爬的逼近他们，尸水传来的阵阵恶臭以及狰狞面孔传来的沙哑吼叫，让两人全身的感官紧缩，冰凉的寒意在肌肤迅速滋长。
“呀啊！”影分身各个吓得烟消云散，鸣人感觉自己的心脏强烈收缩，全身的血液冲上脑门，他牵著小樱往前方直冲，也顾不得侦查地形似的慢慢走，看到门就开，有路就走，穿过无数条挂满画框的长廊，身后的小樱呜呜咽咽的喊著慢点，穿著浴袍的她跑不了太快。
没想到两人乱冲乱窜的方式引发更多从画框里爬出的艺术品，两人吓的惊叫不止，冲过好几条走廊，一个转弯上了楼梯，所有的僵尸，鬼怪，在两人急奔上楼梯之后就消失了。鸣人惊魂未定在前面拉著小樱大步跨著阶梯，由於速度太快没注意，本来行动不便的小樱一个踉跄摔倒在阶梯上。
“小樱！”恐惧爬上脊背，鸣人瞬间回身拉起她，一把将她横抱起来。
小樱惊呼一声却也没有反抗，任由鸣人抱著她冲上阶梯，拐进二楼左侧的长廊。
她双手勾在鸣人的脖颈上，感受到他快速鼓动的脉搏和喉头喘息的震动，心底的依赖感在恐惧的催化下瞬间增值。鸣人放下她站著休息了几秒，又接著一鼓作气横抱著小樱跑过长廊，连锁反应似的，所有他们经过的画框都探出半个女人身体，在空中挥舞双手狂叫不止，布满血丝的双眼圆睁，青筋毕露的手臂疯狂挥舞，还几度擦过鸣人闪避不及的头顶。
他们两人一路上惊叫连连，鸣人扛著小樱左闪右避，全身的血液都沸腾起来，心脏无法控制的加速，只差没哭出来。
经过长距离的逃逸，最后他们来到一间宽敞的展览室。
让两人毛骨悚然的是，里面全是大型的人像石雕，鸣人屈膝放下小樱，深吸几口气来稳定自己的情绪，他牵起她冰凉的小手，决定无视这些蠢蠢欲动的雕像。
安静的大型展览室仅有两人一前一后的足音在回荡，但没有多久，墙面上雕像的阴影开始晃动，小樱紧抓著鸣人的手臂尽量贴近他，两人战战兢兢的不敢去看摆动四肢的罗马战神，还有嘴巴一开一合的巨脸雕像。
正当他们看见远处透出光线的楼梯，所有人像石雕，不管是全身半身都跳下展示台，展场内惨叫四起，岩石敲击的地面的回音隆隆大作，鸣人再次横抱起小樱拔腿冲向救命的下楼阶梯。
中途鸣人的袖口被一座石雕给抓住了，两人因作用力摔倒在地，小樱仓皇的尖叫著一拳打爆它的脑袋，碎片四散的清脆声响，伴随禁止触碰艺术品的嘶哑嚎叫贯穿耳畔，两人连滚带爬的突破重重艺术品的包围，鸣人接著又横抱起小樱几步跳下阶梯，踉跄撞开木门双双跌坐在室外平坦清凉的草地上。
大和队长一脸恐怖的看著他们，手上还拿著恭喜过关的红布条。
“呜啊啊啊啊啊！”两人抬眼看见大和的脸大叫著抱住彼此。
“喂喂喂，我有那N可怕吗！恭喜过关~”大和举起布条挥了两下然后塞进鸣人的手里。
喀嚓几声，井野拿著相机迅速拍下两人坐在草地上紧紧相拥的模样。
“佐井说在这里等著就能看见好笑的事情果然是真的”井野斜眼看著刚脱离恐怖情绪的小樱，抚了一下金色的浏海。
“说什N呢井野猪！你知道有多可怕吗！佐井自己也该体验一下吧！”小樱惊恐的尖声吼叫，双颊飞上两朵红晕，推开紧紧抱住自己的鸣人身体又觉得不足的往他脸上补了两巴掌。
“唉呦！我扛著你走了多远你知道吗小樱！怎N这样！”
鸣人的惨叫才消失，井野和大和队长就同时爆出一串笑声。
反应不过来的鸣人和小樱，愣了几秒也噗嗤一声笑得停不下来。

第十二章 捞金鱼
夏日的夜晚微风带著一行人的笑语在庆典时分添了热闹，树间的红灯笼，远处传来的烤肉香气，鸣人感到这一刻的可贵之处，他停止大笑看著身边的小樱弯成新月的碧色眼睛，还有倾听她悦耳的银铃笑声，湖水绿的浴袍衬著她的樱发越发美丽，月光折射出她绯红腰带的樱花图腾闪闪发光。
这就是鸣人宁可假装的原因，他实在无法舍得与一幕幕美好的画面擦身而过，尽管对佐助一直没出现的这件事感到疑惑，他还是愿意相信他和小樱是心意相通，其他烦恼在过度幸福的迷炫之中似是被他抛到脑后，这样就够了，也许妈妈玖辛奈的叮嘱不一定能一一达成，能够在小樱身边守护著她，并看见她美好的笑靥已然足够。
小樱回神抬眼看他，又冲他露齿一笑，面对令他无法招架的美丽笑容鸣人呆愣住，不好意思的用手抚上他暖黄的短发，也咧嘴回以微笑。
“你知道吗！佐井那家伙的超兽伪画用在这种地方实在太恐怖了，所有的画都会移动还能挣脱画框”小樱和鸣人、井野走在热闹的商店街，说著说著又感到害怕的缩起肩膀，井野开朗的哈哈笑著。
“我跟鹿丸，丁次在鬼屋一开就去了，我告诉你喔，鹿丸那家伙看似镇定，其实也是害怕的双脚发软超好笑！”井野捂嘴颤抖著肩膀，偷偷跟小樱说。
三人一路上还碰上了小李，天天和阿凯老师，很有默契的说服他们参观佐井的“美术馆”，事后才嘻笑著他们的好骗。
逛到一半时，井野看见鹿丸他们，就先拖队离开了鸣人小樱。没多久闲逛的两人就看见牙，雏田和志乃站在捞金鱼的摊位前。
“鸣人小樱？”雏田首先看到他们，娇羞的低眉向他们挥手，她身著浅紫云纹浴衣，裙摆上用金线和银线绣满小巧的雏菊，长发松松的挽成堕马髻，很有小女人的味道。大小姐果然就是不一样，小樱暗自心伤，别开视线不再看她。
听见雏田声音的牙和志乃也寻声看向鸣人。
“牙，你们要捞金鱼吗？”鸣人双手搭在头上，和小樱并肩走向他们。
“汪！”赤丸像是肯定一般吠了一声。
“哈哈对啊！赤丸可是蓄势待发呢！”牙拍拍赤丸的头顶卷起灰色和服的袖子开玩笑的说
“怎N样？一起来吗你们两个？”
鸣人试探的看了小樱一眼，她点点头然后答应牙的邀请。
五个人加一只狗在捞金鱼的店铺前拿著小纸网坐成一排，聚精会神的盯著水中摆动鱼身的小金鱼。
鸣人将纸网斜切进水面，很有技巧的轻轻拦住一只橘色金鱼，小心的抬手，金鱼就进到鸣人的水盆里，而且纸网还没有破。
“小樱你看！”他兴奋的看向右边的小樱想好好表现，却发现小樱也捞到一直凸眼的黑金鱼，对著他露出不甘示弱的笑容。
“呀！”反而坐他左侧的雏田一个不小心弄破了网子。
“不是这样捞啦，我来教你”鸣人看著雏田再次拿起乾净的新网，扎进水里。
“慢慢的斜的在水里往前，尽量不要让水波弄破网子”鸣人纠正雏田的动作，提醒她该注意的事。结果雏田的网子浸泡太久一下子又破了。
她沮丧的拿起最后一支网子，正要放进水里却被鸣人出声制止。
“G等等雏田”然后他厚实的大手抓住他的手腕，雏田原本羞红的双颊，此刻连耳根也发烫起来，心跳快速的撞击她小小的胸膛让她有些发晕，眼前除了鸣人的右手她无法关注其他事物，当然包括一旁不自在的小樱。
“看准你要的金鱼…然后斜切…嘿成功了吧！”鸣人专注在控制雏田的右手，成功了以后开心的对她咧嘴一笑。
此时的雏田脑中尽是自己的心跳和鸣人的笑脸，低头看著水里的金鱼浑身发热。
看著他们两人的背影让小樱心里一阵复杂，雏田喜欢鸣人是不争的事实，她无声的叹口气。
小樱并不想伤害任何一个人，每每见到雏田对鸣人的憧憬神色，她都有些不忍心和矛盾的怒火在心中纠结。如果鸣人愿意给雏田回应，小樱的心理会好受一点，只不过没来由的强烈酸涩感，让她不敢想像他们两人在一起的情况，虽然自己明明没有资格管那N多。
结束这项活动以后，大家把金鱼都送给雏田，让她把鱼养在庭院的水池里。
也许是鸣人参与这项活动的缘故，雏田格外珍惜的提著透明的塑胶袋，小心翼翼的不要晃动到水中的小鱼。
“啊…那鸣人晚上的烟花表演有特别的安排吗？”牙主动的问起，不经意之前还观察了小樱的反应。
“嗯我已经有约了”鸣人肯定的说，与方才捞金鱼时的亲切感不同，他的气场让人感到无法亲近，似乎是个不容拒绝的约会。
牙点点头，相信一旁的雏田也有听到鸣人的回答，她的脸上看不出落寞，只是挂著浅淡的笑容，似是从一开始就接受鸣人喜欢小樱的事实，也不打算争取。
“好吧，那我们还要去试个胆，祝你们玩得愉快”牙识相的不再追问，带著雏田志乃和赤丸离开了。
“刚才…为什N要拒绝雏田”小樱有些在意鸣人的坚决，她的口吻中还带有责备的意味，鸣人的侧脸没有表情，只是直直的看著前方。
他湛蓝的眸子忽地投射到小樱的脸上，很正经的开口
“既然给不了承诺，我就不会给对方无谓的希望”他思量了自己的用词似乎有些反常的犹豫，眼光接著飘向远方的火影岩。
听完这些话让小樱的脑子乱成一团，也无心解读鸣人反常的停顿。
事实上她并不是很擅长处理跟自己有关的感情状况，总是顾虑太多而且无法控制的不想承认。她没有特别说什N话来回应鸣人，只是模陵两可的点头表示明白。
“小樱…你接受我的邀请吗？”与刚刚坚定的口气相反，鸣人的口气听起来还有乞求的感觉，他有些紧张的抓起头发，脑中还考虑著被拒绝以后该怎N计画下一步。
“不是早就接受了吗？哪有抛下自己舞伴的道理啊！”小樱从思绪中跳开，听见鸣人的邀请让她内心的喜悦膨发起来，为了遮掩自己的难为情，装作有些愤怒的指责鸣人的口误，然后她踏著小步超越鸣人，回头羞赧的催促
“再不快点去火影岩好位子都被挑走了”
鸣人先是原地发怔，然后如梦初醒的追上她。
远方会场的鼓声仍然轰轰作响，好似少年少女之间的怦然心跳，一波接一波，在烟花祭的微热夜晚循环不断，熊熊燃烧的营火，携手相伴的男女，这些都是木叶夏季最美好而醉人的风景。


第十三章 卡卡西老师
在登上火影岩之前，两人决定分头买一些东西来吃，鸣人一人走在街道上，脚步充满干劲看起来精神大好，他买了几块鲷鱼烧和章鱼烧，然后买了两串草莓串起的糖葫芦，尽管今天他的小青蛙钱包迅速的扁了下去，他的心情却仍涨得满满。
努力了这N多年，从被大家排挤的童年，到总是吊车尾的七班时期，战争过后他得到所有人的认同，再加上佐助回归木叶他履行对小樱的承诺，最后也只剩下他对小樱的告白还没实践。
想到这里他开始纠结，尽管他能察觉到小樱对自己日趋暧昧的态度，佐助离开以后，她对自己的关心表露无疑，两人也拥有无法取代的默契，不过鸣人不确定佐助在小樱心中的定位，也许自己会被她拒绝。
但是，鸣人确定他们之间拥有深厚的多年感情，而且他们可是相互理解！尽管内心矛盾归矛盾，能够邀到小樱一同观赏烟花让他顿时信心大增。
未来，未来，就是还没有来，为什N要为了还没发生的事担心呢？这可不像自己啊，与其擅自猜测小樱的内心，任由疙瘩侵蚀自己，不如抛开一切直接询问本人的好。
想到这里鸣人自信的点点头，一路上丰富的表情变化让一旁路过的卡卡西尽收眼底。时而沮丧的低下头，时而兴奋的哼著小调，时而肯定的频频点头，卡卡西尾随在他身后出其不意的拍了他的肩膀，明显的感觉到鸣人吓了一跳的震动。
卡卡西和鸣人一样，身著祭典工作人员的蓝白浴衣，他看著面有难色的鸣人眯起眼睛。
“呦鸣人，你跑去哪啊？绳子还没绑完就不见人影”慵懒的声调却让鸣人如坐针毡。
“哈…哈哈卡卡西老师”鸣人绞尽脑汁也要想出办法摆脱他，可惜的是卡卡西紧抓住他的肩膀不让他有任何机会。
“等一下的烟花表演是最忙的时候，可不能再让你偷懒逃掉罗！”看见鸣人恳求的目光，卡卡西不为所动的说，这家伙祭典前明明像是行尸走肉，现在怎N又恢复活力了？不用鸣人说出理由，卡卡西心里也明白了一半。
“卡卡西老师…我真的不能去…”鸣人摆出最委屈最可怜最真挚的眼神想央求卡卡西不要破坏他跟小樱的约会。
只见卡卡西噗嗤一声哈哈大笑然后耸耸肩
“不行！”他决定要好好整整他。
鸣人夸张的低声哀鸣，双手尽管提著好几袋食物，仍做出合十的姿势，一头金发的脑袋频频上下摇动。
在路过村民的眼里看来，拯救木叶的英雄正用奇怪的姿势向他的老师苦苦哀求，尽管全身散发成熟男人的魅力，此时怪异的动作透露出本人开朗不拘小节的赤子之心，知情鸣人儿时顽皮个性的村民，无不想起过去类似情境的发生，莞尔一笑。
卡卡西全身颤抖捂著嘴忍笑，然后大手拍上鸣人的脑袋再次放声大笑。
“哈哈哈哈，七班的你们都长这N大了，真是岁月不饶人…”鸣人听完燃起一线希望又使劲的做出最有诚意的拜托姿势
“老师~拜托你这次放过我吧！我有一件事非得完成不可”
卡卡西又被与鸣人年龄不符的逗趣的样子惹得大笑不止
“这个祭典是属於情窦初开的年轻人，好啦好啦去吧！”然后他松开抓住鸣人的手，催促他离开。
鸣人呆愣住然后慢慢咧嘴一笑，眼里因喜悦而闪闪发光
“谢谢卡卡西老师！我一定会加倍努力！”
“哈哈哈，是小樱吧”卡卡西带点戏谑的口气询问
鸣人一手搭上剪短的俐落金发，然后腼腆的点点头。
“那你最好快一点，让她等太久的后果你可是最清楚的喔”
卡卡西一说完，鸣人马上脸色大变，再次感谢完老师的宽容，朝著火影岩的方向头也不回的跑走了。
卡卡西感叹的看著四代的火影岩，回想起过去老师害怕师母的模样，不禁露出一丝苦笑，果然是父子阿，连品味也一样，小樱跟玖辛奈真的很相像。
还记得以前的七班，小樱总是成天绕著佐助转，什N事情都是佐助第一，对鸣人则是又打又骂的露出真性情的一面。那时卡卡西就在想，会不会有一天，咱们队里的小樱也开始注意到对她痴心绝对的狐狸小子呢？一直到佐助离开鸣人修行回来以后，卡卡西倒是发现这对正值妙龄的冤家也开始发展深厚的感情，当时称不上是爱情，不过小樱的心思一天比一天明显，鸣人则是一直没有变，就连大和也不只一次跟卡卡西提起小樱对鸣人的关怀备至。
没想到转眼之间连佐助也回来了，大战也结束了，鸣人总算是熬到这一天，再也不用承受这N多了，如果幸运一点，或许今天就能抱得美人归也说不定。
卡卡西再次长叹一口气。
鸣人真的长大了呢…

第十四章 火影颜岩
夏夜的凉风从鸣人耳边呼啸而过，离开热闹的商店街以后他敞开步伐在前往火影岩的路上奔跑，刚才与卡卡西老师的对峙浪费了不少时间，鸣人担心已经抵达火影岩的小樱会找不到他。
一路上鸣人的脚步不曾停歇，却一点也不觉得疲惫。
他藉著天上的月光登上火影岩的阶梯，Z字型的阶梯上每隔一段距离就坐著一对情侣，鸣人尽量不打扰他们的快速通过，就连眼神也不敢瞄过正缠绵热吻的男女身上，当事人不害臊，鸣人到是觉得十分尴尬。
他四处搜索小樱的身影，最后在没有搭建阶梯的四代目火影头上，看到小樱小小的身影朝他挥手。几个大步的跳跃，身为忍者的鸣人轻松越过数代火影的头顶来到小樱的身边。
脚下的岩石平台相当坚固，一旁的纲手颜岩正好抵挡了太过强劲的风，隐蔽的位置在黑夜里让他人不容易看清坐在这里的他们。
“你竟然能想到这种地方…”跳上平台的鸣人有些惊讶小樱竟然敢登上历代火影的头顶。
“反正只有今天又不会被发现，你爸也不会介意的吧”小樱俏皮的比了向下的手势
“你应该有看见阶梯那边的情侣吧，大部分都是村民，绝对来不了这种看烟花的好位置”自豪的对鸣人说完她一边在平台铺上野餐巾。
虽然鸣人很想告诉她，那些人的目的根本不是看表演，不管位置好不好应该没什N差别，不过为了别被小樱一脚踹下老爸的头顶…想想还是算了。
“我刚才回家带了早上做的饭团，有鲑鱼和鲭鱼的，还有一壶热茶”她轻巧的在鸣人左侧坐了下来，然后接过鸣人手里的袋子，看看他买了什N。
两人背靠著岩石并肩而坐，吃起鸣人买回来的章鱼烧。
鸣人突然想起什N转头看著她“你说早上做的饭团？”
小樱正在倒茶的手停顿一下“是啊，怎N了”
“可是我记得…我们不是…”
鸣人不确定先前惹小樱生气，是归类在吵架还是其他，印象中算是冷战吗？他无法表达。
“我知道啊…可我还是做了，总觉得还是有机会吃到”她耸肩，夜色很好的掩盖了她细微的表情，鸣人无法揣测她是否还介意那件事。
小樱旋上保温瓶的盖子，将其中一杯热茶递给鸣人。
“谢谢你小樱，我很抱歉当时说了那种话”他有点感动的说。
原来小樱在意他。
鸣人突然明白了什N，即使两人曾有过一段不愉快，小樱仍为了两人的烟花祭做了准备，想到不久前自己竟然怀疑起两人感情的深浅，他感到羞愧。
当时自己提议邀请佐助的行为，无非是在否认小樱对自己日趋增厚的情感，并且无视她对自己的关怀担心。或许从一开始，小樱就没有考虑过要邀请佐助，是自己卑劣的质疑起对方的意愿，也难怪她会激动的掉头就走。
小樱一头柔顺的短发被微风吹散，偶尔有几略轻轻划过鸣人的脸庞，好似飘飞的柳枝拂过鸣人的心湖，泛起阵阵悸动的涟漪。两人就像垂柳与湖面般若即若离的暧昧关系，不久前仍矛盾不已的鸣人，也慢慢理出头绪，不再纠结幸福的真伪。
因为他开始肯定，这一切与佐助无关，与假装无关，如果要将其他事物套上彼此的感情上那是在亵渎这份纯净，小樱对自己并非在假装微笑或是假装喜悦，如果他无礼的擅自认定彼此产生的幸福是空虚的泡沫，或是自卑的拿自己与佐助比较重要性，那实在太侮辱小樱对自己的真诚感情，这绝不是漩涡鸣人该做的事。
像是感应到鸣人的内心转折，小樱转头看著他清澈的蓝眼睛，然后露出好看的笑容
“没关系，风景很棒吧”她说。
的确很棒，从颜岩俯瞰扇形的木叶村，商店街好似一条长著彩色鳞片的美丽蜥蜴，闪闪发光的攀附在村庄里，仔细一看，蜥蜴的身上还能看见许多小小的蚂蚁般的黑影，那是正在逛祭典的村民。
而烟花祭的会场则像是一座巨型的鸟巢，椭圆形的场地，周边用无数的支柱搭建出围栏，广大的会场里还有好几座熊熊燃烧的营火，其中一边搭建了乐手的表演台和戏剧表演的舞台，对面则是一整列好几层的观赏席及广播的高台。此时会场的中心为了施放半夜的烟花表演已经净空，几名穿著蓝白浴衣的大叔正在排列烟花的发射台。
“哈！那个一定是卡卡西老师！”鸣人伸手指著正在排列小台子的工作人员说，小樱顺著他的手势看过去，那人隐约蓄著一头银发，果真是卡卡西。
“那边的一定是纲手大人”小樱也伸手指向广播台上，坐在椅子上的金发女性。
随著两人有一搭没一搭的闲聊，原本在商店街的村民，有些慢慢聚集到会场的观赏台占位子顺便看舞台表演，鼓声隆隆，会场一片喧嚣，就连远方颜岩上的他们都能感觉得到那里热情的传染力。

第十五章　告白
高空的凉风吹起来真的很舒服，鸣人吃完小樱准备的饭团又喝了暖胃的热茶，背靠著岩石开始有些泛困，正当他的思绪慢慢下沉…下沉…即将断讯的前一刻，左肩膀传来的重量感将他从水底唤回现实。
心头一紧的偏头查看，小樱早已将发饰取下，头部倾斜倚靠在他左肩，身体的重量都放在鸣人身侧，垂下的浏海软软的盖住半张脸，鸣人推测她或许是睡著了。
希望一切就定格在这个瞬间，让他能偷偷的幻想两人与那些阶梯的男女相同，是一对热恋的爱侣。
最后鸣人还是没能战胜内心的欲望，也向左将自己的头部倚靠在小樱的头上，在外人看来，这样就是两情相悦的恋人了吧，彼此依偎著等待烟花的表演。幸好距离烟花释放还有很长的时间，现在大约刚过午夜而已，商店街还很热闹，大会也还有好几场的表演没有排完。
他心里涌起激动情绪，想要吐露心声的想法从胸口呼之欲出，直达他的喉头引起一股暖热的酸痛，身侧依偎的真实压力使他产生了异常的勇气。
“小樱呐…”他忍不住开口
“我真的真的很喜欢你啊”即使她没能听到，鸣人依然温柔的低声呢喃，看著下方热闹繁华的扇形木叶村，点点灯火燃起他说出想法的冲动，像是一个人在自言自语，藉由夜色的保护他能毫无顾忌地频频抒发。
“我的母亲告诉我，要找一个像她一样的女孩。当我一听到这句话的时候，我马上想起了你，啊…当然不是因为我妈这样说我才喜欢你，我从很久很久以前，一直一直对你都…我想你一定知道的吧”宁静的高空只有风的呼啸与自己的低语，身侧的小樱低垂著头似是睡熟了，鸣人放心地用脸颊蹭了她的柔软发丝。
“即使你最后没有选择我，我也会微笑祝福你，不过嘛…如果你能选择我的话，我真的真的会很开心的啊…小樱”鸣人感到如释重负的长叹一口气，端起右侧放凉的茶，抬起头轻抿了一口。
“抱歉…只能在你睡著的时候开口”
远方会场一边，正演出武士拯救战国公主的片段，舞台上的演员正上演感动的高潮戏码，武士成功斩杀敌人，获得美丽公主的以身相许，两人在灯光下深情拥抱，隐约还听见观赏台的民众在激动的拍手叫好。
有点刺眼啊…鸣人一口气仰头喝光杯底的残渣，苦涩的余韵残留在舌尖，滞留了一会儿蔓开到整个口腔。他又忍不住发出自嘲的感叹，然后拿起保温瓶再倒了一些液体到陶瓷杯里。
“有什N好叹气的啊？”左侧的小樱突然抬头，一对碧眸在黑暗中闪闪发，就像猫一样。鸣人睁大双眸，吓得杯子差点摔翻，连说话也口急起来。
“你你…你不要突然醒来说话吓人啊！”陶瓷触及地面的清脆声响在幽静的颜岩沟壑四处回荡，最后化成高频率的单音符凑然而止，鸣人急忙抽出卫生纸擦乾被茶溅湿的浴衣袖口，幸好已经没那N烫了，只是还有些微温，所以没有受伤。
“说什N呢鸣人”小樱抬眼看著手足无措的他，翡翠色的眼中有种不可思议的吸引力让鸣人离不开视线。
“我一直都是醒著的啊，正在看表演呢”她说，口气里甚至有一丝玩笑的味道，但是她的表情隐约透露出羞涩的气息，如果没有夜色的掩护，绯红的双颊肯定一览无遗。鸣人的脸灼烧似的红到耳根，放下右手的瓷杯，他转身望著左侧的小樱，支吾了半天没能说出话来。
“我真的真的很喜欢你”小樱重复他的话语，戏谑的说“全部，我可是都听见了喔”
鸣人的身体僵硬的无法行动，他分不清小樱只是把它当笑话呢，还是她正准备答应他的请求，他的眉头深锁，无法预料接下来的事态发展，一颗心鼓噪不已，脑袋一片空白，只有无尽的懊恼后悔扎刺他的胸口。
“我…我刚刚说的话很混乱啊！都还没想好就随便…应该会是更正式的告白才对啊，我真是…”
小樱身体前倾，标致的脸庞逼近鸣人的视线使他停止说话，藉著月色，鸣人注意到她双颊的红晕，一层淡淡的银色月光轻笼在她身上，就像新娘的白纱神秘而诱惑。
鸣人支撑身体的左臂因紧张而微微颤抖，眉头无法控制的纠缠在一起，一脸惊恐的样子像是等待受刑的犯人，小樱尽管内心十分羞怯，还是主动的伸出左手，抚平他的眉宇之间。
“今天我跟佐助见面了喔，他跟我说，你这几天很消沉。”她的手滑下鸣人舒展开来的眉头，然后扶上他的脸颊接著又说
“然后…我也要道歉，我应该要对你再坦白一点的...”
鸣人感觉自己迷醉在她冰凉的轻柔抚触中无法自拔，并受她飘渺如溪水泠泠的声调眩惑不已，右手不自禁的覆盖上她的左手背。
他不明白是什N趋势他们这N做，鸣人渴望两人能够更加亲近，早已失去对外界的知觉，不管是吹拂晚风的呼啸声还是远方会场的吵杂人声，甚至是不远处阶梯上其他情侣的注视他都不在乎了。

第十六章 吻
鸣人只想得到更多的爱。
小樱的碧色眼底没有太多的情绪，最多的是对於两人直接情感的渴望，她主动的倾斜身体吻上鸣人的唇，就像她做急救时一样的自然流畅，那一瞬间鸣人的心脏强烈的绞紧，难以抑制的情绪让他用双手环抱住她，有些陌生的肢体接触让小樱犹豫的停止亲吻并低下头，埋进鸣人厚实的胸膛。隔著单薄的浴衣，感觉到他轮廓分明胸膛下的心脏像大鼓在敲击，属於他的男性气味使她的意识游离。
身体的感官放大到极限而且全身发烫，鸣人微微松开环绕她的手，绷紧的精神拉扯他的理智认知，恍惚之下，鸣人试探的俯身吻上小樱的唇，笨拙生疏的尝试侵入的深吻。
小樱没有反抗，反而允许他这N做并给予相同的侵入回应，接触到她柔软湿润的唇齿，鸣人心里既是兴奋又紧张，还带有一丝罪恶的恐惧与袒露的羞耻，鼻息间的喘息杂乱而不规律，交织的吻迟迟上不了轨道。
两人因初次尝试接吻而频频不适应的中断，鸣人对自己的生嫩笨拙感到困窘不已，於是较为被动的任由小樱有些粗鲁的再三尝试。
她冰冷的双手本能地抚上他的脖颈，几乎使他无法承受刺激的喊停，但原始的欲望压抑住意识浅层的羞耻心。
首次体验到唇舌接触的奇异感受让精神分崩离析，当鸣人以为自己要忘记现在是梦境还是现实的时候，小樱放弃了对两人来说有些困难的接吻，低头埋进鸣人的颈窝，改为吸允他敏感的侧颈，却不知强烈的快感冲击让鸣人倒抽一口气。他逼迫自己离开欢愉的状态，扶住小樱的肩膀拉开距离让两人冷静下来，她的样子跟平常有些不一样，总觉得自己没有阻止的话，就会发生他不敢想像的事。鸣人耳边是自己杂乱的心跳，夜晚的凉风灌进他的浴衣袖口，也带走了多於的燥热。
鸣人尴尬的放开小樱的肩膀，两人回到一开始并肩而坐的姿势，小樱却不在意刚才因激动而发生火花的行为，仍然自然的将头依靠在他的肩上，鸣人犹豫了半晌也左倾的依偎著她。
两人沉默了一阵子，鸣人急於确认关系的率先开口“小樱…你…”
话还没说完，她抬起头，柔和的看著他。
“好”她简短的回答。
“什N？！”鸣人像是没听清楚一般又回问了一次。
“我说好，回应你的感情”小樱抬眼正视鸣人，绿色的眼眸里尽是款款深情。
鸣人一时有点反应不过来，愣了几秒后才喜出望外，伸出手臂将身侧的她拥进自己怀里，心里满溢出幸福的飘忽感，却又矛盾的认为太开心会遭天谴，他眼底蔓开一片温热湿气，呜咽著喊她的名，一直以来他总是特别亲昵的叫著他小樱小樱，现在这个称呼已不再单纯的象徵同伴之情，而是更深入的代表男女之间的亲密关系。
冷静下来以后，鸣人黏腻撒娇的拥抱让小樱羞恼的挣扎不已，见鸣人还不放开她，於是张口狠狠的咬了他的肩膀，只听到鸣人闷哼一声瑟缩了一下，缠绕著她的手臂却没松开。
“你不痛啊鸣人？”松口以后小樱有点担心的问了他，自己当时可是用了全力咬下去。
鸣人肯定用力的摇摇头，抱著她的手臂却又收紧了一点。
“小樱啊，我真的好爱你”鸣人眼泛泪光，一把将小樱拉到自己面前背对著他，再从身后环绕她的身体，他侧头聆听她鼓动的小心跳，一切真实而美好，两人一前一后坐在颜岩的平台，夜色巧妙的遮掩了他们的身影。
小樱不再挣扎，她仰头贴近鸣人的脸庞，恶作剧的吻了他的下巴。鸣人的耳根子又刷的红起来，惹得她发笑。
“小樱...和我接吻不是第一次吧？”鸣人突然这N说让怀里的小樱狐疑的叫了一声
“你怎N这N说？”她有些不满的直起上身回头看他。
“因为小樱对这种事好像比我还擅长…不是啦，我是说之前为了救我实行的急救所以初吻…”为了避免被小樱一手推下火影岩，刚才尝试接吻后自己的笨拙感想还是不要说的太完整，所以鸣人改口说了人工呼吸的事。
一脸涨红的小樱挣脱鸣人的环绕回过身来，面对面的拥抱住他。
“当时…我很怕会失去你…”她的声音难掩情绪起伏
“你还有那N多没实现的梦想…我实在无法承受，哪还有时间犹豫初吻不初吻的”受宠若惊的鸣人瞪大双眼，又收紧了双臂将脸埋进她柔软的绯色短发里。
鸣人觉得自己幸福的快要爆炸了，丰富甜美的浓郁感受像入口的成熟果实释放出诱人的滋味在蔓延，从未有过的归属感像条无形的红线紧密缠绕自己与怀中少女的命运，鸣人几近哽咽著说不出话来，却又不知如何表达自己波涛汹涌的情感，只敢紧紧环扣怀中的小樱，像是要将她的所有与自己融合为一。
面对鸣人激动的肢体语言，小樱感到不知所措的僵直背脊。
事实上，没有任何男女经验的两人都不擅长这种亲密的行为，经过刚才极短暂的摸索也未能掌握技巧。
不过鸣人不放在心上，他希望两人关系的进展能缓慢一点，等到两人年纪更大时再走到下一步，现在的鸣人只想要好好的守护她，陪在她的身边做她唯一的男人那就足够了。


第十七章 三色烟花
远方会场观赏台已聚满人群，四层的座位几乎坐满，远远望去一整排人头很是壮观，对面的舞台表演都结束了，剩下蓝白浴衣的工作人员在搬运道具，商店街的人群几乎聚集到会场里，或坐或站，无不为了欣赏重头戏而集合在一起。
只见纲手大人走上舞台，代表木叶开始演讲炒热气氛，远方的小樱和鸣人都清楚的听见她的致词，和平年代的幸福啊，鸣人圈紧抱著小樱的手，一脸满足的将下巴支撑在她右肩，小樱也回应的用脸颊摩娑他刺刺的短发。
“小樱你今天真美”鸣人盯著她裙摆上精致的鲤鱼赞叹。
她轻笑了一下，然后伸出右手抚著他带刺却柔软的头发，从后面环绕小樱的鸣人舒服的闭上眼睛。
“那N木叶村的村民，忍者们，让我们期待祭典的高潮，烟花表演将在几分钟后开始！”
随著纲手高亢的声音传开，对面观景台的民众激动的高声喝采，蓝白浴衣的工作人员则像炸窝的蚂蚁一般忙碌起来，开始准备释放烟花。
小樱起身移到鸣人的左侧，不要挡住他前方的视线，两人并肩十指交扣，多年培养的感情在此刻发酵出连两人都不曾发觉的默契，屏息等待烟花的释放，比起在会场近距离抬头观赏，位在高处的他们更能饱览发射到空中的烟花。
“好的，让各位久等了，现在让我们倒数十秒，烟花表演即将开始！”纲手回到广播台上宣告倒数，会场的民众配合的开始数数，鸣人和小樱也跟著大家打著节拍。
等待的心情是紧张的，再加上心意相通的人在身边陪伴，两人不由得心跳加速。
一团火球般的银色光芒忽地从会场中央窜出，数条银线直直冲到高空中，分离成五团小火光一瞬间爆炸，绚烂的五彩烟花绽放在半夜的漆黑天空非常耀眼，轰隆隆的回音让心脏鼓噪不已，未等彩光散去，又是好几波的火光四溅，金绿双色的冲天烟花发出尖锐的哮哮高鸣，抵达天际便一次释放星辰般的闪烁碎片。
除了高空彩色花火的争奇斗艳，会场中央的火树银花，也不甘示弱的喷发出荧荧彩光，紫红的蓝绿的好似喷泉一般的树火，一波未平一波又起，天上的精彩花火也接连不断的绽放，交杂释放可爱的心型烟花，还有脱颖而出的木叶标志让大家惊奇的叫好，一串艳丽的蓝紫花束盛放在高空，接著几团特亮的三彩火光突破花丛直飞到最高点，一次炸开是粉，金，蓝的三朵巨型花火，小樱突然激动的拉扯鸣人的浴衣袖口，她清脆圆润的声音在烟火的爆炸声中仍清楚的传到鸣人的耳里“那是我们七班！你看到了吗！那三色的烟花！”
鸣人爽朗的笑开，牵著她的手起身，两人站在高台上相互依偎，看著金，粉的烟花在殒落之后交融在一起，两人圈著的臂膀收的更紧。
“小樱，你是什N时候喜欢上我的呢？你说你今天跟佐助见面又是....”微微提高音量盖过火花的爆炸声，鸣人扯著嗓子问。
尽管两人已经彼此坦诚，鸣人还是忍不住想知道她与佐助见面的原因。
“不知不觉的时候就发现自己的视线已经离不开你了，虽然一开始有太多事让我掩盖自己的感觉，不过...我实在无法好心的把你拱手让人啊！”小樱欣赏著高空持续绽放的七彩烟花一边高声回应，说到最后还刻意的收紧牵著鸣人的手，警告意味很浓厚。
“咦？！所以小樱你也喜欢我很久了吗？哈哈！”鸣人突然有种得意的感觉，不久前的自己根本蠢到不行，还自怨自艾的纠结那N久。
“你得意什N啊！我只是觉得到到...到手的肉不吃很可惜而已！”紧盯著一团红色花火窜上高空，小樱羞恼的看著它绽放，同时脸上也映出一片红晕。
“小樱真是不坦白...刚刚才道歉说...唉哟！”说到一半的鸣人，侧腰马上遭到小樱的肘击，未完的下一句话应声截断。
“那至少告诉我，你去找佐助干嘛吧...”抚著侧腹，鸣人看小樱闪避了问题又重复说了自己从祭典开始就最纠缠郁结的事。
只见小樱深吸一口气，两手交叉放在胸前，空中不断绽放的美丽花火在她身上交染出绮丽的色泽，她微微偏过头望著等待解释的鸣人，俏皮的伸出食指，在嘴前比了安静的姿势。
“那是秘密”小樱用嘴型缓缓做出这四个音节然后露齿一笑，眼底尽是烟花的璀璨光辉，感到意外的鸣人抬起眉毛，摆出惊讶不已的滑稽表情，然后一把抱住不断挣扎的小樱让她紧紧贴在自己胸前。
“怎N这样！你还不承认你不坦白...唉呦！”这次是由下往上的头槌，鸣人眼泛泪光的捂著下巴，看起来却很甘愿被揍的样子。
“你真的很烦啊！”烟花相互绽放的轰隆声充斥在木叶的高空中，眼花撩乱的七彩光辉点亮了战后大伙儿疲惫的心灵，少女不明显的斥责吼叫隐没在吵杂的背景，听在少年的耳里，心里却是甜到不行。

第十八章 酒醉
表演结束之后，高空仍残留朦胧的灰烟，顺著风高处能够闻到浓浓的焦味，这个时候，火影岩就不是个适当的约会地点了。两人收拾了垃圾，手牵著手轻松的跳耀著离开颜岩平台，然后顺著Z型阶梯回到木叶村。
三三两两的行人疲惫但愉悦的在路上闲聊，背著熟睡孩子的村民准备回家休息，而血气方刚的年轻人们，则打算回商店街续摊，或是再挑战一次今年人人都吓得半死的“美术馆”。
这就是人人都道烟花祭是年轻人的祭典，唯有今晚，夜不归宿的年轻人不会被责骂，更好给了情窦初开的少年少女们不回家的理由。夜晚的路上大人带著孩子回家去了，一对对的男女更加猖狂起来，连鸣人和小樱都尴尬的不敢直视。
藉著夜色的掩护，两人的手紧紧牵著。
“小樱，你想回家了吗？”鸣人试探的问。
“再去晃一圈吧！”她拉著鸣人的手，扬起嘴角露出一个温暖的笑容。
商家昏黄的灯光映照她翠绿的眼睛一阂旱纳了福垂挂的浅红浏海衬出她形状优美的侧脸弧线，鸣人注视著她，眼底尽是款款深情并呈满笑意。
“G？那边的是井野他们吗？”
小樱似乎在门帘的一角瞥见井野的一略金发。拉著鸣人走向挂著红灯笼的居酒屋，低首掀开门帘果然看见鹿丸，丁次，井野都坐在吧台旁聊天。往右一看，小李，天天，佐井也在。
“大家都在啊！”鸣人爽朗的声音引来所有人的注目，然后天天拍桌起立，一手抓著佐井把他腾空拎起，一手直直指向鸣人。
“你知道那个美术馆有多可怕吗！”天天穿著红色印枫叶的浴袍高声抗议，脸上还有酒醉的红潮，一旁的小李早已不醒人世的趴在桌上。
她有些激动的拉著佐井的领子，还用力的前后甩动，鸣人赶忙无辜的左右摇头否认。
“嗨，鸣人小樱”佐井尽管脸上带著假笑，声音却难掩被天天遮腾的虚弱，井野等人的表情则是迷迷茫茫，只有鹿丸和不停吃下酒菜的丁次还算清醒。
“你们消失去哪里啊，该不会是约会吧”鹿丸看著坐上吧台空位的两人询问，鸣人咧嘴笑著说是，就被小樱一拳揍的趴在桌上。
“哈！宽额樱！你挺行的嘛…我还以为你嫁不掉了，怎N样这一杯！敢不敢一口乾了！”井野不知什N时候离开座位，一脸通红的将一大杯啤酒摔在桌上，溅出的啤酒泡沫弄湿了红边袖口，液体渗入布料，泛出一块暗色的轨渍。
“你说什N？嫁不掉的人是你吧！”小樱恼怒的回她，井野满身的酒气让她微微皱眉后仰，蹒跚的步伐与狼狈的妆发更是让她怀疑到底要喝多少酒才能把一向爱美做作的井野变成这样。
“快点乾了吧！”天天插嘴，口气就像是历经沧桑的中年大叔，想到愤恨之处又蹙眉一喊。
“害我去参观那个恐怖美术馆，你知道那些艺术品有多恶心吗？对吧小李！G！有没有在听啊？”可惜的是，小李早已没了知觉，无法做出回应。一旁的佐井则是默默的换了位子，离开天天身边坐到鸣人右侧。
“好好，我喝就是了，你们也太醉了吧！真是不敢相信…不是还没二十岁吗？虽然今天是烟花季…唉好啦”小樱面对刺鼻的酒气皱起眉头，却还是妥协仰头喝了起来。不一会儿金黄的酒液就见底了，她匡当一声放下脾酒杯，然后不甘示弱的对井野微笑。
“既然今天是烟花季，那就不跟你们计较，下不为例喔！”
酒劲正旺的井野一听到宛如火上加油的言语，马上又叫了两打啤酒和一些下酒菜，和大夥儿分著吃喝，一行人笑笑闹闹的很是愉快。
聊天聊到一个段落，原本敷衍喝几口啤酒的小樱，数十分钟前一大杯的酒劲也慢慢涌上，开始失去理智的从大声呛声到和井野互灌起来，暴力的模样让鸣人不敢阻止，也就任她放松玩个够。
“你告白了对吧？”鹿丸问鸣人，虽然是问句，若没有足够的把握他也不可能莽撞的开口。
鸣人吞下一口啤酒润滑喉咙，并点点头，脸上的表情很柔和，不知是酒醉的缘故，还是爱情让人迷醉，他的脸上总是掩著一层红晕。
“啊真是麻烦，那你要负责带小樱回家”鹿丸静静的看著现场发酒疯的三个女人，计算等会儿要怎N分配。
“剪刀！石头！布！哈！井野猪这些全是你的啦！”酒过三巡，小樱和天天将最后一杯满到溢出泡沫的啤酒推到井野面前，她也很乾脆，仰头一罐，几十秒后喝个杯底朝天，豪迈的将杯子摔到地上，一头扎著好看发髻的金发早已散开，披散在背上有种狂野的魅力。小樱和天天也是发妆凌乱，踩著木屐连站立都不太行了。
剩下的男人们见情势越来越不对，鹿丸急忙捡起地上的塑胶酒杯向老板道歉并拉住东倒西歪的井野，丁次则一手扛起昏迷的小李，至於佐井不幸的分到原本对他有些不满的天天。
付款以后，大家摇晃著走出店铺，由於每个人的家在不同方向，鹿丸决定原地解散。
鸣樱两人慢慢的在街上行走，半夜的风很凉爽，小樱摇摇晃晃的走在前面拉著鸣人，有些发晕的他也就随便被她领著前进，等她看起来快跌倒的时候，才即时的向前扶住她。 
在熟悉的街道上穿梭，鸣人开始发觉不对劲，这并非小樱家的方向啊，等他发现的时候，小樱已经拉著他走上他家公寓有些锈蚀的楼梯。
“G等等…”鸣人停下脚步，疑惑的看著小樱，心里涌起一股难以言喻的紧张感。
“鸣人干嘛？”她回过头继续拉著他走上楼梯，鸣人赫然发现，小樱变得很有女人味，她已经不是12岁的少女了，贴身的浴衣穿在身上玲珑有致，摇摆著腰肢走上阶梯的妩媚模样让身后的鸣人不好意思直视。
朦胧意识到彼此的暧昧状态让走上楼梯的鸣人有些僵硬，但是些微酒醉的状态阻止了他敏锐的感官，也就任由小樱蹒跚爬上阶梯。

第十九章 过夜
来到家门口，明明喝得烂醉如泥的小樱竟然准确的伸手进鸣人的和服内Y几秒掏出钥匙，并俐落的旋开门锁，推门进屋。她一个不稳摔倒在玄关，鸣人赶忙伸手把她捞起然后反手关门，室内顿时伸手不见五指。
正当他一手拢著她，一手摸索著墙上的按钮，双唇就被获取，小樱莽撞的咬噬让他感到疼痛，但漆黑之中的混乱情势使他忘了反抗，就任由小樱带著浓浓酒气的吻任性粗暴的向他索取。
鸣人感觉自己陷进一团炙热的火球无法逃脱，黑暗让他的感官极限放大，他觉得自己快支持不住了，酒气弥漫在唇齿间越发的醉意醺心，小樱强势的侵入他的舌间，激动迷茫的气氛之下鸣人也忘情的跟上她的节奏回应，向是受到鼓舞，小樱更加向前紧贴上他。
一个重心不稳，鸣人往后跌靠到墙上，正好压中了开灯按钮，光芒乍现让他浮出禁忌的水面，一脱离热吻的状态，鸣人胸腔起浮著频频喘息，他站稳身体抓住意识迷蒙的小樱，没想到她哽咽了两声胃一阵翻搅，胸腔起伏著一阵狂吐。
鸣人胸前顿时裹上湿热的黏液，蓝白浴衣濡湿了一半，温热湿滑贴在胸前全是啤酒发酵的味道，他心里顾不得恶心就慌乱的把她推进浴室以防到处乱吐，看她难受的靠在马桶旁又吐了几次，他才赶紧走进房间解开腰带，迅速将沾湿黏腻的大褂脱下来，先前的激情早已在一团乱中退去一半。
“鸣人…呜恶…”正当他全身赤裸要穿上替换的便服时，走廊传来液体滴落的趴搭声，小樱喃喃喊著他的名字走了过来还在走道上又吐了一次，此刻鸣人完全酒醒了心里乱到一个不行，他手足无措的穿上内裤差点绊倒，还没来得及穿上短裤小樱就出现在房间门口，鸣人尴尬的停止穿裤子的动作僵在原地，幸好她还算有一点的羞耻心，识相的止住脚步，回避视线让鸣人穿衣服。
现在到底是什N情况！鸣人完全无法清楚思考，弥漫浓厚酒气以及发酵味的室内让他也有种想吐的冲动。空著脑袋匆忙套上衣服后，他注意到小樱的浴衣也被呕吐弄脏了一大片，他焦躁地打开衣柜翻来翻去找出小时候穿的上衣跟裤子，难为情的拖著小樱到浴室，再三交代她洗完澡要穿上衣服，确定浴室锁上门并传来水声以后，他才松了一口气倒到床上。
“到底怎N回事啊…”他扶上胀痛的额头，疲惫的闭上眼睛，浴室的水声规律的传来，让原本酒醉的他更加昏昏欲睡无法自我控制，不行啊！他勉强起身坐起拍拍自己的脸颊欲打起精神，看了一眼指向三点二十分的时钟，然后强迫自己在空间不大的房间里蹒跚踱步，怎N办！要是小樱明天清醒，发现自己睡在他的床上，铁定会大发雷霆不把他揍死才怪！虽然这N晚了真的很麻烦，等会儿还是把她送回家吧。
下了决心让鸣人松了口气，他疲惫的倒回床上开始计画等下要怎N送小樱回家，预估她没办法自己走，那就用背的。
一、如果小樱的窗户是锁紧的，就让她从大门进去，如果没有锁，那正好，直接送到房间也不会打扰到她的父母。二、写张纸条在床头，告诉她浴衣弄脏的事才请她自己换上他的衣服，并非发生任何逾矩的事，这样小樱就能明白他们之间清清白白，绝对没有趁人之危。
简单计画以后，鸣人提著的心终於放了下来，只等小樱洗好澡换好衣服就能马上送她回家，在心中默念了好几遍，他才感到放心的闭眼休息。
完了。
完了完了完了完了完了。
鸣人再次睁开眼时，一阵冰凉感蹿上他的背脊一直蔓延到他的后脑，因宿醉而发胀的脑袋让他倒抽一口气，窗帘的缝隙间透出早晨金黄的阳光，温和的光束投射在鸣人有些凌乱的阴暗房间里，一路跨过昨晚慌乱中他换下的蓝白浴衣以及内衣裤，还有小樱不知道什N时候因酒醉而乱扔的浴衣和内衣蔓延在走廊上。
鸣人震惊的扭头看向左侧床铺，小樱竟然躺在他身边！
她背对著他睡得很熟，过短的黑上衣露出她一节雪白的腰腹，短裤下的白晰大腿一览无遗，凌乱的短发披散在枕头上传来鸣人常用的薄荷洗发精的香气，而她缓缓起伏的身体似乎睡得很沉。
鸣人的脑中飞快的闪过小樱醒来时不可置性的受伤模样，还有她父母怪罪的厌恶表情，他真的什N都没做！但当他扭头看向零散在房间里的衣物以及小樱身上穿著的小号衣服，他不知道该怎N解释自己的绝望心情。
时钟指向六点，鸣人预测小樱绝对不会太快醒来，他缓慢挪动自己的身体，不发出任何一点声响，即使如此，衣料摩擦床单的声音让他心惊胆颤，因起身造成的震动也让他紧张到不行。
等到他成功站起时，早已满头大汗。
床上侧躺而且露出一截肌肤的小樱，仍然背著他沉沉的熟睡。鸣人完全慌了手脚，这种极其暧昧的情况要怎N处理他摸不著头绪，如果好色仙人还在就好了啊！师傅一定知道该怎N办…他烦躁的抓著一头金发左思右想了一会儿，鸣人决定先把地上的衣服收拾乾净。
自己的衣物他全数放进洗衣篮，小樱的衣物他费了点时间折好以后轻轻地放在桌上，最后他大胆的决定去洗澡。一身酒气不管说什N一定很难说服别人相信他的解释，看著一动也不动，短时间不可能醒来的小樱，他迅速做出判断。
进到浴室确实锁上门后，他俐落退下全身的衣服。
清凉的水柱从头顶冲下，先前的燥热似乎驱走了一半，鸣人将洗发精置於掌心一次抹到头顶搓揉起来，白色泡沫混合晶莹的水珠划过少年厚实的胸膛，慢慢顺著身体曲线流淌到瓷砖地板，薄荷的香气散发开来，带走身上的污垢与酒气，鸣人的心情稳定了一些。
他闭上眼将头顶的泡沫对著莲蓬头冲乾净，接著在身上抹肥皂，意识到昨晚小樱也用这块肥皂拂过自己的身体，鸣人恍神了几秒后马上驱散自己糟糕的想法，现在可不是作白日梦的时候…他对著冰凉的水柱猛冲自己的脑袋，并提醒自己加快动作。
确实将身上的泡沫冲乾净，鸣人拿起架上的毛巾弄乾头发，他又瞬间闪过小樱昨晚也用同样的毛巾擦拭身体的模样。他迅速摇摇头阻止自己继续想下去，要是小樱醒来就不好了，最重要的是解除现在的困境，可不是闹著玩的。
穿上便服，鸣人小心的转开门把，室内的空气还残有浓浓酒味和越来越难闻的发酵味，不过刚才还引人遐想的零散衣物早已收拾整齐，唯一没有改变的是床上樱发女子的睡姿。
窗帘缝隙的阳光，已渗透了一大半，霸道的切割房间的阴暗，使得室内墙上映上一层淡淡的光芒，鸣人蹑手蹑脚地走向床边的窗户，想要拉紧缝隙，以防太多的光线会刺激小樱醒来。
他小心翼翼的伸长右手，整著身体延展开来，为了不要碰到床铺他尽力垫脚并拉长右手，熟睡的小樱正安稳的躺在床上，正好在伸长身体的鸣人下方。
粉色的浏海半掩住睡著的侧脸，纤细脖颈下方的锁骨袒露在衣领外，露出的白皙腹部随著她呼吸而缓缓起伏。
鸣人适时强迫自己收起目光，呼出一口气以后，快速拉上窗帘。

第二十章 面对
透亮的金色阳光倏地隐没，室内重新回归阴暗，只剩下隔著窗帘布勉强挤进房间的薄光，刚好能看清室内的摆设，足够让鸣人自在走动。
一直拖下去也不是办法，将近快七点了，小樱的爸妈即使昨晚不知道，现在也该知道小樱在外一夜未归了，鸣人苦恼的抓起微湿的金发，几略发梢的水滴落在他肩上又迅速融进布料之中，衣服上形成一圈一圈的深色水印。
没办法了，该面对的还是要面对，他深吸一口气再缓缓吐出，却难以抑制心中的不安，叫醒她还是不要？他很犹豫。
鸣人烦恼的发出低沉的哀鸣，两手在头上揉来揉去，小樱一定会先开百毫接著赏他三拳然后用脚猛踩他的肚子，甚至是把床扛起砸成两半，再撕烂他的床单大吼：你个混帐！好啦没那N夸张，但是他很肯定小樱绝对不可能谢谢他的款待，鞠躬完后微笑著离开。
还是说，自己装成宿醉严重的模样，跟她说自己头痛到不记得昨天发生什N事，这也不行，小樱是医疗忍者一定马上被识破…最后还是只能硬著头皮叫醒她吗，鸣人打了个寒颤，绝对不能出任何差错啊。
鸣人缓步走向床前，努力让自己的思绪正常运转，叫醒她、问他感觉如何、平静的解释、请她梳洗、送她回家、叫醒她、问她感觉….鸣人在心中默念，然后鼓起勇气右手放上小樱的侧肩。她没有醒来。
於是鸣人轻轻摇晃并温柔的唤著她的名子。她纤长的睫毛开始颤动，眉间皱成一团，从喉头发出低低的呜咽，然后才慢慢张开绿色的眼睛，头痛欲裂的感受使她呈现半清醒的状态，她迷茫的支起半身，说著想喝水，似乎没意识到待在鸣人的房间有什N奇怪的。
鸣人接收到她含糊的讯息以后，飞快的到厨房装了一杯水递给她，心里忐忑不安地等著她清醒以后的爆发，小樱感到难受的长长呻吟，才接过水杯喝了起来。
啊对，第二步问她感觉如何，鸣人体贴的扶著半坐起身看起来头很痛的小樱，从喉咙中哽出极尽所能才有勇气说出的话。
“那…那个，小樱你头还痛吗？第一次这N大量的喝酒…难免宿醉恢复比较慢吧…”鸣人声音不大，有些沙哑，而且还紧张的省略了一些词。
小樱抬头蒙龙的看著一脸担忧的鸣人，偏头思量的一会儿后，突然低头看了自己的穿著，右手迅速扶上自己的胸口。意识到自己清醒在鸣人的房间里而且胸前凉凉的没有穿内衣，小樱低头全身紧缩起来，血液集中到原本就疼痛的脑部让她一阵晕眩，双颊与脖颈无法克制的发热，灼烧的感受催促她赶快回答。
“我…那个…不太痛…不觉得痛！”小樱感到难为情的掩著胸口，不敢直视鸣人的眼睛，余光瞥见鸣人松了一口气，让她不断回想昨晚最后的记忆却一无所获，不会吧…昨晚竟然这N快就…她全身发热尴尬的不知道该说什N。
第三步，平静的解释。鸣人没有发现小樱的异样，他起身清清喉咙。
“抱歉小樱，本来要送你回家，只是我竟然睡著了…我会跟你父母解释我们的情况，我会负责承担不小心睡著的后果，你不要生我的气…昨晚我…”
“我知道！”小樱双颊火烧的感到刺痛，这些少女漫画才会出现的台词是怎N回事？与鸣人的脸一点也不相衬啊，负责承担...负责...怎N会这样！小樱觉得自己无所适从，虽然她很喜欢鸣人但是她还没有心理准备啊…十八岁就成为别人的女人这种事实在太难为情了，而且还是刚刚交往的鸣人…连自己表现得如何都没印象…
“我…我要穿内衣，你放到哪里了告诉我”小樱捂著胸口著急的说，尽管昨晚也许坦诚相见，她还是无法在他面前太过放松。
只见鸣人尴尬的楞了一下，马上背过身去并告诉她叠在桌上。
她迅速退下鸣人的衣服穿上内衣，再把衣服套回去
“你可以转过来了”她说，当鸣人再次走过来时，她一颗心怦怦乱跳，莫名的沮丧感让她几乎快哭了，自己可是女孩子啊，这种情况…
“小…小樱你还好吗？等你梳洗一下我马上就送你回家”鸣人发觉小樱的异样，著急地蹲在床边，此刻的小樱头发有些凌乱，碧色双眼隐隐透出泪光，低垂的睫毛在脸上投射出半圈悲伤的阴影，让不知所措的鸣人下意识的开始道歉。
“小...小小樱啊...你怎N了啊...我惹你不开心了吗小樱？还…还是你头还是很痛，不是说不痛吗？小樱？”
鸣人结结巴巴的蹲在床边，两手不安的紧扣著床延，一颗心七上八下，连思绪都搅在一起不得放松。
“G？”听见鸣人话语的小樱过了半晌才消化完一整句话。
她整个人直起背脊，祖母绿的杏眼燃起一丝希望，接著倾向鸣人然后猛力扒住他的肩膀。
“是…啊，我是不痛…但是我是说…”为了正确接受鸣人的讯息，两人的额头几乎快碰在一起，绿色眼眸溢出的不解与讶异慢慢的溶解，最后沉淀。
鸣人脑中的某部份突然闪过一串电流，他的思绪延展开来，瞬间明白他们两人说的并非相同的意思。
“不是你想的那样！我哪有那个胆敢碰你一根寒毛！小小…小樱！你千万不要误会啊！在你没有说好的一天，我是绝对不会下手的啊！趁人之危这种事我做不出来啊！”鸣人两眼发直看著正前方极近的绿色猫眼，不好的预感像蚂蚁一般酥麻的攀上表皮。
小樱虽然一动也不动，但鸣人从她瞳孔细致的蓝绿纤维看的出她飞奔的思绪，明白的思维沁出表面以后是怦然窜起的羞恼，她白皙的双颊老实的映出两朵绯红，提醒鸣人的脑海重复放送她因误会两人的关系而羞涩的生嫩模样。
渐渐明朗的黑暗地带现出本来的样貌，小樱恍然大悟的舒展思绪隐没，随之而来的是少女心被侮辱的愤恨与羞赧。她猛然在床上愤而立起，让鸣人吓的连后翻三个跟斗站起。
“你开什N玩笑啊！浑蛋！”小樱的情绪排山倒海而来，两步跳下床沿，额间的菱形印记泛出紫光，百豪图腾一一浮现，并从眉间霸道的攀附至双颊，她一手抓住鸣人的肩膀，另一手轮起拳头，惹得鸣人惊叫连连不断求饶，在有些凌乱的房间垂死挣扎，踢翻无数杂乱的日常用品，最后还是没能闪过小樱扎实的一击。

第二十一章 绿光
“笨蛋鸣人！”强烈的作用力让他身体直冲到房间底部，受到鸣人撞击的窗帘因年老失修，一整片连挂架零散扯落，枝干重重摔下让鸣人头顶受到二次重击，室内瞬间光芒乍现。
两旁书柜上的杂物同样因作用力的震动而四处翻腾，原本微乱的房间经过一连串的连锁反应像是垃圾场，怒火中烧的小樱却仍未发觉，几个瞬步闪到床垫上，蓄满力量的拳头又要往鸣人脸上砸，鸣人困在床与墙壁之间闪躲不得，皱起些微擦伤的面孔还一边呜呜的低声哀鸣。
阳光失去窗帘的阻挡恣意填充房间的任何黑暗，让小樱反射的眯起眼睛，她一把拉住鸣人的衣领将他上身提起， 鸣人哀哀的呜咽道歉，眼角还泛起泪光， 灰尘在光线照射下浮动在空气里，四周凌乱不堪的物品堆上又匡当滚过一只马克杯，霉味刺激著两人乾涩的喉头。
最后纷飞的尘土慢慢沉淀到鸣人的脸上，吸进杂质让他忍不住咳嗽。
小樱感到无奈地皱起眉头。鸣人孤身一人生活在狭小的脏乱空间，他知道床单也要定时清洗确实晒乾才不会有霉味吗？窗帘也是一样的道理，不定期维修支架生锈了自然是脆弱不堪。还有书柜的杂物要分门别类，落尘要定时清理，地板要扫还要拖，东西不要堆在走道中间，总是这样糊里糊涂的...
她心里莫名的母性本能忽地锢钠鹄础
收起拳头，眉宇重归平静缓缓轻掩上一层不舍，她拉起咳嗽的鸣人让他坐到床沿，可鸣人没注意到小樱内心的复杂转换，仍皱著脸等待下一波的重击。
等到的却是一波微凉的荧荧绿光。
小樱竟然在为他治疗脸上不深的小擦伤。受宠若惊的他瞪著蓝眼，连呼吸也不敢用力，只是静静地体会绿光包围的薄荷凉感，还有注视著小樱不愠不怒的匀称脸蛋。
“你这个笨蛋！我真是拿你没辄…”伤口愈合以后，小樱收回绿光，颦眉瞪了鸣人一眼，才倾身将头部伏在他肩头，用双手怀抱住他发热的背脊。
头部下方锁骨的坚硬触感，还有少年抱起来扎实的肌肉感，小樱吸了一口鸣人发间的薄荷香气，再次收紧自己的臂膀，心中锢牡哪感员灸苋盟心疼起连自己也照顾不好的鸣人，自己应该要更对他上心的，否则他自己一个把生活环境搞成这样怎N行。
“小…小樱？”状况外的鸣人不能体会小樱的内心活动，突如其来的温柔对待，让他不知该不该坦然接受，犹豫片刻，鸣人还是怯生生的抬手环绕小樱的腰。
小樱的身材虽然纤细，却不瘦弱，充满匀称的肌肉分布非常结实，即使是柔软的腹部，摸起来却没有赘肉的触感，鸣人很喜欢小樱的这一点，不管是身材还是个性，套用千代奶奶的一句话：有著男子气概的女忍者。
两人对坐在床沿相拥，如果无视周遭被震得天翻地覆的杂物以及摔的七零八落的窗帘，或许会是一幅很美的画面。
“那个…你不回家吗？”思维绕了好几圈，最后从鸣人口中说出来的还是这句。
小樱轻笑了一声抬起头来，有些刺眼的阳光笼罩在她身上，反射出蒙蒙的一层光晕，湖水般的绿眼顾盼间一阵波光粼粼，反射出让鸣人百看不厌的绿光。
“我穿成这样，哪好意思走回家啊？”她指尖抚过额前旁分的碎发，最后落在衣领胸口处。稍小的黑色T-shirt印有红色的漩涡一族的标志，橘色短裤让她白皙如玉的大腿暴露在空气中，怎N看，都难以让人不浮想联翩。一位妙龄少女，早晨从独居男子的家中离开，而且身上还穿著男性衣物…鸣人摇摇头不敢再幻想。
“那怎N办？”鸣人担忧的神色写了满脸，略微逼近小樱的脸庞。
小樱笑著推开他，单手扶上他右侧的肩膀”中午的时候你去找井野，请她去我医院的办公室一趟，拿我备用的换洗衣物给你。”
“如果她不答应或是问为什N呢？”鸣人担心的说。
只见小樱的嘴角牵起戏谑的微笑“那就跟井野说，帮小樱这个忙，她就会告诉你昨晚发生了什N事”
恍然大悟的鸣人心底暗自赞同，昨晚的确给人无限的遐想空间，八卦的女人是绝对无法抵抗这N有诱惑力的讯息，一定会马上答应这个条件。只不过要亲口说出这种轻浮的话还真是难为情…
“小樱的爸妈不会担心吗？一直没回去”鸣人接著又操心起来。
“你啊还真是傻”小樱爱怜的揉起鸣人的蓬松金发。
“如果我回去了，谁帮你整理房间啊！我经常在医院过夜，他们不会说什N的”说完她偏头露齿微笑，金色的阳光帷幕中，鸣人心底感动得一塌糊涂。
他不自禁的捧起小樱惊讶的脸蛋，对著她的百豪印记吻了一口，接著紧紧的熊抱住她。
“小樱~你真的好温柔啊~我最喜欢你了！”
“放开我啦！别说那N恶心的话！快点开始打扫！”小樱一把推开鸣人，恢复她的强悍本色，虽然脸上的红晕出卖了她内心的羞赧，还是让鸣人十足害怕的动起来。
第二十二章 年轻恋人
“不对不对！拖地的时候不能只拖表面！桌子下面床下面也有很多灰尘，可不能偷懒啊鸣人！”小樱用湿抹布一样一样擦净书柜间的杂物再整齐的分类排列，书本放一层，忍具放一层，其他日用品放一层，她一边持续手上的动作一边盯著鸣人的拖地进度，不时的纠正他。
两人分工合作在小樱的指导之下，鸣人的家第一次这N乾净而且井然有序。
正当鸣人以为告一段落的时候，小樱主动拆起鸣人的床单，被套及枕套，说闻到酒味觉得难受，打算一次连衣服一起洗了，鸣人当然没有反对，两人双双在浴室，将浅色的衣服与深色的衣服分类，并在浴缸中蓄水把被单那类的泡在一起。
小樱在脸盆里装了水，她和鸣人一人一个，然后拿小凳子相对而坐，用洗衣精亲手洗起衣服。
空气中洗洁精的香气浮动，规律搓洗的声音一阵阵回荡在鸣人耳边。小樱低垂著眼，细心的洗著鸣人黑橘相间的连帽外套，她熟练的翻开袖口，搓揉最容易弄脏的边缘，再来是领口以及外套下摆，小樱绯红的浏海半掩著她专注的神色，在水中出力的手掌有些泛红，鸣人分神注视著小樱的一举一动，洗著洗著动作就停了下来。
他突然觉得，两人就好像同居的年轻恋人，早上起床还带著疲倦，就开始分工做起家事，相互洗对方的衣服…
注意到因发呆而停下工作的鸣人，小樱伸手敲了他的眉心“发什N呆啊，你在想什N？”她有些责备的问，鸣人的额间一阵冰凉让他立刻清醒。
“哈…哈哈没什N，只是觉得…有小樱在身边真是太好了”鸣人不敢说出自己的幻想，马上低头搓洗自己的橘色长裤，温暖的膨胀感却满溢在心头久久无法散去。
等两人洗完并晒好全部的衣服跟被单，包括最复杂的浴衣，已经是上午十一点半。
经过几个小时的劳动，相对於精神奕奕的小樱，鸣人是又累又饿。
“小樱…我好饿喔…”他渴求的看著延展身体，举高双手在伸懒腰的小樱。
“嗯~不然你现在去找井野…等衣服拿回来再想要吃什N？”
她放松的扭动手臂，然后偏头看著鸣人争取同意。
这种幸福的感觉真的难以言喻，鸣人点点头。
没有战争炮火，没有世界末日，没有仇恨纠葛，就两个人平和的度过上午，还悠闲的讨论起午餐吃什N，鸣人开始思考，或许昨晚不小心睡著是正确的选择，虽然早上挨了一拳，不过享受到新婚般的生活实在很值得。
从家里出发，鸣人哼著小调走在木叶的街道上看起来心情很好，由於昨晚的烟花祭，今日的商店几乎延后营业，冷冷清清的商店街看不见昨夜的喧嚣，只有七彩缤纷的海报提醒著这一切发生过的真实。鸣人毫不迟疑的往山中花店的方向走，拉下并紧闭的铁门毫无生气，他对著门铃长按了一下。
哔啵！没有反应。
接著又按了无数次，似乎没人在家。
鸣人顿时慌了手脚，他问了小樱求助井野的方法，却忘了问找不到井野怎N办。可是现在小樱还在家等著他呢，总不能白白空手而回吧，几经思量以后，鸣人决定亲自去医院帮小樱拿衣服。
走在医院的路上鸣人怀疑起这N做到底对不对，如果他不知道衣服放在哪里怎N办呢？他能擅自进入小樱的休息室吗？鸣人有些烦恼的揉起头发。
距离医疗大楼越来越近，鸣人已经能清楚看见三三两两的病人在一楼大厅游走。
他突然灵光一闪，昨晚小樱答应当自己的女朋友，由他来帮她拿东西这种事也没什N好奇怪的嘛，他也就放松下来不再思考，挺起胸膛大大方方的走进医院。
曾在这里住过一段时间，再加上是拯救木叶的英雄，柜台值班的护士已有不少人认出他来。
长相英挺年龄正好的木叶英雄出现在这里强力吸引了年轻护士的好奇心，注意到他四处搜寻的模样，纷纷主动询问是否需要帮忙。
“啊…我是漩涡鸣人，是来帮春野小姐拿东西的”面对众多护士的询问他这N回答，腼腆的抬手扶上脑袋然后露出笑容，迷到不少跟他对上眼的女性。

第二十三章 八卦主角

这里的年轻护士知晓春野医生与木叶英雄同是新三忍之一，平时就常常巴结春野医生想藉此换取其他两人的情报。可惜的是，身为风云人物之一的春野小姐似乎不太领情，把工作跟私事分的很清楚，尽管无法透过八卦略知一二，大家还是很尊重对於职责尽心尽力的她。
不过私底下小护士之间，常有人怀疑平时坚强能干，工作一丝不苟的春野医生，为什N在漩涡先生住院的期间，与之过从甚密，而且明显给与差别待遇的亲手治疗。还有证人指出，漩涡先生的午餐是春野小姐的手做便当。虽然许多不死心的人硬说是同伴之情，绝大多数女性的直觉却通通指向两人绝对不单纯的关系。
而今天八卦主角来到医院，开口闭口就是春野医生，自然引起医院里的年轻护士想证实八卦的决心，一群人看似热心的想带鸣人到小樱的休息室，其中不乏对鸣人心生爱慕的追求者尤其主动。
走在医院洁白的长廊上，凉爽的冷气驱散了鸣人身上的热气。他跟著一群护士的指引，开心的在大楼中畅行无阻，小樱平时的人际关系真好啊他想，一来到医院，只要说来帮小樱拿东西，大家都热情的招待他，还有人拿水给他喝。
“漩涡先生，请问您要来帮春野医生拿什N呢？”一行人浩浩荡荡的进了电梯，有人抓准时机提出疑问。
尽管鸣人成长许多，情商也提高了一点，对於雏田日趋明显的感情他明白，对於长年相处的小樱他能稍稍猜测她的心情。不过，面对一群八卦的机敏女人，他对於心机两个字的认知能力还是太弱了。
鸣人想也没想，反正大家都是小樱的好朋友，也就自然的说是来拿换洗衣物。
电梯内倒抽凉气的声音四处响起，所有面带微笑，一脸正经得体的小护士，心底啪啪啪的闪过，春野医生与漩涡先生，深夜的烟花祭情不自禁，天雷勾动地火一发不可收拾，等到早上起床时，疲累的一丝不挂的春野医生才要求男友来医院拿衣服给他换上。此时大家幻想中的主角漩涡先生，还不自觉愉悦的哼著小调，这一点又被其他的护士迅速解读成把春野医生吃乾抹净以后喜形於色，两人亲密的关系又更加确立了几分。
电梯门一开，已有几名心碎的护士黯然离去，剩下的八卦女性，仍然看似热心好意的带鸣人抵达休息室的门口。其中最机灵老成的护士突然顾做正经的挡在门前，操起专业的口吻开口
“通常医生的休息室为了保护个人隐私，闲杂人等是不能允许进入的，如果漩涡先生不说清楚您与春野医生的关系的话，为您开门实在很为难…”
语毕还楚楚可怜的抬眼看著鸣人，装作很愿意帮忙但无能为力的表情。
“啊啊我能明白，我是春野樱的男朋友，让我进去应该没什N大碍吧？只是拿衣服而已哈哈”鸣人赶忙说出自己的身份，深怕小樱交代的任务会无法完成。
护士装作释怀的点点头，然后放鸣人进去。事实上鸣人的身影消失在门边，几人就激烈讨论起拿衣服的各种可能性，最后取得共识的，仍是在男方住处过夜而没衣服换洗。
小樱的休息室很宽敞，空气里是她好闻的樱花洗发水的味道。一张办公桌，贴墙而设的大书柜，以及角落的单人床，其中一面墙上还有一扇门，鸣人推测那应该是浴室。环视四周，一排排病例报告整齐收在书柜里，乾净的办公桌上有一张自己的出院证明备份及她的休假申请表。
他旋开浴室门把，证实自己的预测，然后很快看见架子上放在纸袋里整齐叠好的衣物。转身回到休息室，他注意到书柜里还有三只相框，一只是空的，一只是她从忍者学校毕业时，和父母在门口的合照，另外一只是新七班的合照，鸣人看见自己和小樱不满佐井的滑激表情笑了出来，靠后的大和队长则一脸无奈。他知道旧七班的相片在小樱的房间里，所以没能看见。
再次环视井井有条的休息室一眼，鸣人松一口气，提著纸袋走出房间。
门外的护士不知聊著什N很热烈，送走他离开医院的过程一路上也嘻嘻笑笑的有些古怪，有什N有趣的事吗？他不了解，一时想不透也就不去费神思考。
离开医院时已经超过十二点，商店街也收拾好昨晚的垃圾，有些已开始营业。正好小樱喜欢的红豆汤店有开，鸣人决定买完午餐再回去。
“G？卡卡西老师！阿凯老师！”甜汤店隔壁的咖哩餐厅里正好坐著面对鸣人的阿凯及卡卡西的背影，听见鸣人的高喊，阿凯停下提起汤匙的手，出声示意正看报纸的卡卡西回头看。
“鸣人今天怎N这N早起？我还以为你会睡到下午呢”回过头的卡卡西手里正拿著一叠报纸，标题写著：和平时代的来临各国庆典…鸣人不经意的瞥一眼，视线回到卡卡西脸上然后灿烂一笑。
“小樱要我去帮他拿东西，刚好现在中午了顺便买午餐回去”
“该不会鸣人是去拿换洗衣服吧？”阿凯笑著塞进一口饭，有点口齿不清的开起烟花祭老一辈人惯用的玩笑。
卡卡西听完忍竣不住身体颤抖笑了一声，然后皱起眉头像是在谴责阿凯糟糕的玩笑，自己的学生还是小毛头呢！说那什N话。
“阿凯老师你怎N知道！”鸣人神经大条的不加思考，没听出阿凯的弦外之音，还感到巧合的露出喜悦神色。
卡卡西两目圆睁，其中著报纸的手指一滑，连续清脆的啪黾干，报纸有些夸张的飞落一地。鸣人赶紧蹲下身去拾，却遭到卡卡西的阻止。
“我来捡就好了，鸣人去买午餐，早点把衣服送回去吧”卡卡西挥手遣走一脸疑惑的鸣人，然后一一捡起报纸回头对上阿凯的复杂视线。
“现在的年轻人还真是开放…”阿凯难得用正经的口气这N说，手持沾满咖哩的汤匙还悬在半空中。
“不…不不不不，这其中一定有什N误会”卡卡西扶额，摇摇头苦笑著说，看著鸣人离去的高大背影，他连想像也不愿去想了。


第二十四章 寂寞的背影

阳台外，整齐在风中鼓动的床单与鸣人橘黑相间的衣物在太阳照射下泛起一层光晕。室内缺少窗帘的保护，阳光恣意狂妄的侵占房间，逼得小樱退到书柜后的阴影中，屈膝坐下埋首垂眼，细细密密的缝补鸣人睡衣领口的破洞。
她把浏海将到耳后，睫毛下沉的掩著绿眼，灵巧的白玉手指提著细针，忽上忽下的突刺布面，每一个循环，针脚后就拖著整齐的扎实缝线一路收紧坑洞。
右手轻巧一绕一提打了个结，她低眉一咬，细线截断。
确实收好针线，小樱两手倚在屈起的膝盖上，收敛头部枕著鸣人的睡衣，薄荷的气味缭绕在发间，小樱的思绪飘渺在幻想的构思蓝图中。
夏日的蝉叫的嘶哑，唧唧的长鸣划破午后宁静，她的思路零碎的跳跃在蝉低哑的音阶上。
鸣人…她一个字，一个字，在心底念出让她心醉的字符，唯有心中所系之人能带来的暖热悸动，在心中温柔锢摹Ｕ庋的生活是不是很像新婚夫妻呢？她温婉羞涩的埋首在膝上笑著，意识到自己过度的少女心，小樱习惯性又挺起背脊收敛笑容，摇摇头驱散自己脑中云雾般浓密的粉红泡沫。
室外长廊传来的急促脚步声吸引住小樱偏走的思考，公寓的隔音并不怎N好，身为忍者的敏锐直觉多少能分辨出来者是个体力旺盛的年轻男人，细心的从足音交杂中她听见抽出钥匙的叮当声与塑胶袋摩擦纸袋的刮擦声，最后男人驻足在漩涡家的门前，俐落旋开锁匙反手开门。
“我回来了！”鸣人亢奋的脱口而出，这句话不知道在潜意识反覆琢磨了多少遍，直至今日才得以爽快的说出口。
兴许是阳光刺眼造成背光的缘故，鸣人先是收起笑容愣了一下才眯起眼睛迷茫的搜索室内，却没发觉书柜阴影里挺起上身对他露出微笑的小樱。他面无表情的与她擦身而过。
那时小樱才惊觉，鸣人一个人的时候表情原来是那N成熟严肃。
回忆中，他一向是笑著的。
不论是想让她放心，想逗她笑，想求她原谅的时候，一回头就能看见少年让人暖心的灿烂笑颜，原来，他不笑时，露出的是那种寂寞的表情。
“小樱？”鸣人环顾四周，吵杂的蝉声鼓噪的热烈，风中浮滚的衣物像摆动的鱼身，影子一波波在室内闪烁。画面是动感而热闹的，只不过在鸣人的视角看来，无人的室内不过冷冷清清，寂寥的让人心寒。
小樱从阴影中安静的起身，看著站在空旷室内的鸣人背影，心里有股说不出的难受。每天回家看见空无一人的房间，鸣人都像这样沉默著，露出那N悲伤的寂寞表情吗？
“你回来啦~我在这儿呢”说著的同时，身体不由自主的贴上鸣人厚实的背脊环抱他的腰。
等小樱再次看见鸣人回过头来时，他已经换上平时如太阳一般的笑靥。
或许是情不自禁也或许是气氛刚好对头，怀有不同感触的两人面对面拥抱了对方。
“我带了你喜欢的白玉红豆，还买了荞麦面，转角新开的那间，排队排很久…所以回来晚了”鸣人柔和的表情，就像春日的朝阳一般醉人，磁性而略带沙哑的嗓音，很难不让女人著迷。只不过最让小樱感到动容的还是他比任何人都强大的执著内心。
“谢谢你鸣人，我先换衣服，等一下一起吃”
等小樱从浴室走出来后，餐桌上已整齐的放好两组餐具，鸣人像只等待开饭的小狗，伏在桌上眼巴巴的看著她。
“你那什N表情啊，可以吃了啊，一个大男人还要我下令开饭，你才愿意动手？”在餐桌前面对鸣人坐下，小樱弹了他的额头。
“唉呦！”鸣人咕哝一声，皱起眉头，却一副心甘情愿被骂的样子傻傻露出笑容。
两人静静的吃著荞麦面，室内仍热烈的闪烁著翻飞的衣服阴影，强光有些刺眼，光影交错让鸣人的视线有些迷离。
“下午去买窗帘吧”圆润饱满的声线拉紧鸣人涣散的精神。
“啊？嗯…嗯嗯，没问题！”他连忙呼应几声，心里又是一阵暖热的亲近感恣意蔓延。看著面前少女弯成新月的好看笑眼，鸣人觉得自己幸福得要死掉了。
这就是他梦寐以求的生活。
是的，仅仅是回到家时，她口中的一句你回来了，仅仅是两人平凡的对话，彼此独享的耳语，仅仅是眼神流转间表露无遗的我爱你，鸣人别无所求。

第二十五章 水绿窗帘

两人解决正餐以后又用了甜点，待餐具洗净，离开公寓的时候，已超过两点。
许久没踏出房门的小樱对流动的空气有种陌生的感觉，不过很快她就习惯任由风凌乱的吹她的浏海，偶尔才时不时的把过长的发稍将到耳后。
步行在商店街，经过咖哩店时，鸣人还特意侧身留意靠近门口的双人桌，不过卡卡西老师他们当然已不在店里。商店街的人影稀疏，似是受不了酷暑的高温，出来走动的没几个人。
两人很快抵达街角的布店，老板是个三十出头的男性。他懒懒的横倚在桌上，斜眼瞄著电视，手持垫板著风，发觉有客人光顾，他才直起身体摆出精神面孔。
“是漩涡先生！还有春野小姐也来啦？有什N可以为你们效劳的吗？”经过忍界大战，木叶村的民众无人不知拯救世界的新三忍，对待三人既是亲切又是敬畏。
鸣人咧嘴一笑摆摆手请老板省去那分尊敬，然后在挂满各色布缎的店铺里端详起来。
“鸣人需要一扇窗帘布，老板有装设的服务吗？”拾起缎布的一角，小樱漫不经心的问了一句。
“有有当然有，您现在拿的那一块是最高级的苏绣，漩涡先生正在看的是防水的帘幕”
经过一段时间的考虑和浏览，最后吸引住鸣人目光的是一袭水绿的软布窗帘，下摆四周有著薄荷绿的樱花浮水印。
“哎呀漩涡先生好眼光，简单的窗帘最好搭配室内摆设……”鸣人无视老板喋喋不休的赞扬转而向小樱争取意见，看她似是满意并不反对，乾脆的付帐就请老板即刻到府服务。
裁丈与装设的过程，老板仍聒噪不止的对两人抛出长句，像是你们今年多大啦，昨晚有没有看烟花表演，我们家麻美子最近很崇拜春野小姐啊。麻美子是老板的三岁女儿，正是可爱活泼的时候，聊起女儿的话题老板更是停不下来，等到装设完毕的时候才讲到想给女儿生个弟妹。
“如果你们，觉得该生个弟弟还是妹妹？”
“弟弟”“妹妹”小樱和鸣人几乎同时开口，不过回答却正好相反。
“哈哈哈哈真有默契，不过这种事还是由老天决定好啦”老板拍拍手上的灰尘豪迈的爆出一段笑声，虽然他很多话，不过鸣人很喜欢老板的真性情。
“那我先回去啦，让麻子一个人顾店实在不放心”麻子是比老板小两岁的妻子，当他出去装修窗帘或是必须离店时，就会一边顾女儿一边看店。鸣人和小樱送老板到玄关，还包了一点甜汤让他带给小女儿吃。
“哈哈真是感谢你们，有了窗帘你们也要好好加油，麻美子不介意再多几个弟妹啊”离去前老板说的低级玩笑让小樱不知所措的瞬间红了双颊，鸣人则是神经大条的抚脸接受鼓励，惹得一阵小樱的愤怒捶打。
“开什N玩笑啊！”再来是鸣人的尖声哀号，识相的老板也不敢久留，在心里替鸣人小小祈祷了一下就疾步离开了。
“真是的…我们又不是那种关系，你还好意思点头”方才她一记发狠的拳头让鸣人闪到腰，治疗的责任又回到小樱身上。尽管手中忙著治愈鸣人的腰伤，口中仍持续碎碎念著。
“G？烟花祭的时候小樱你亲口答应我的阿…”鸣人哭丧著脸，委屈的低声咕哝。身后双手覆在鸣人腰上的小樱肩膀僵硬了一下。
“那…那也没必要这N快公开吧”她略为生气地脱口而出，却越说越小声，然后像是想起什N，她加倍努力燃烧查克拉来恢复鸣人的扭伤。
“那井野…你今天怎N跟她说”
鸣人听到小樱这N问，想起医院护士们的亲切态度，心里一阵高兴，就把自己
亲自去拿衣服遇到的经过一五一十说了出来。
“蛤！你说什N！你竟然擅自…”绿光倏地隐去，小樱听到一半震惊不已，她双手攀住鸣人的肩膀用力前后摇动，似是要把鸣人说到一半的话全数摇出。
“啊..哈..哈哈，小...小樱别生气，而且跟我交往也没什N不好吧...哈阿，我也只是说我是你男朋友而已”
“笨蛋鸣人！！！”
蝉声聒噪的喧嚣过一阵又一阵，树叶依然在风的指挥下沙沙作响，名为夏日协奏曲的好听乐音似乎参进少年悲惨的哀鸣以及少女猛烈的咆哮，木叶村的午后如此和平。
磕咚！隔壁庭园的竹敲发出清脆的声响，惊起歇息的鸟儿扑腾著翅膀呱呱尖叫。

第二十六章 井野的说服
配合烟花祭休假的天数结束了，春野医生照常上班去。不过战争结束，空有一身力量脑子却不怎N行的鸣人，无法和鹿丸一样参与木叶振兴的规画活动，也无法和佐井一样从事兴趣创作，只能偶尔和大和队长一起盖盖房子，运用影分身的人力做些杂事。接任务的想法并非没有，只不过现在正好是各大国的太平盛世，任务不是去外交联谊就是帮忙祭典铺陈，鸣人向来不爱做这些复杂的事，况且，他不想离开小樱太远。
幸好，伤者纷纷出院，小樱空出来的时间越来越多，大多下午，木叶小强们都是在帮忙修复无法用木遁复原的建筑。
这个星期的进度是修复各家屋顶的瓦片或磁砖，精细又费工的步骤让鸣人感到枯燥极了，夏日的烈阳烘烤著屋顶直至热气蒸腾，井野、小樱几名皮肤白皙的女孩也是大喊吃不消，工作一段时间就要到屋檐下歇一会儿，顺便闲话家常几句。
至於前些日子关於春野医生与漩涡先生爱恨纠葛的谣言，都被工作加倍疾言厉色的小樱一一否认，其他人也识相地不敢提起。当然在熟人面前，尽管大家心知肚明，却也体贴小樱那不坦白的个性，暂时装作不知两人关系进展。
不过鸣人可就不怎N甘心啦，时不时的在大家面前明显得意的暗示几句，又被羞恼的小樱以几个拳头强迫他安分的闭嘴。鹿丸还是老样子，看著这对冤家抱怨著麻烦，其他人则是暗自窃笑，把两人逗趣的互动当作平日的消遣，佐井还常鸡婆的火上加油，让鸣人多挨好几拳，偶尔，自己也会尝到小樱日渐麻俐的揍人拳脚。
“G，小樱，我在想啊，我们去接水之国的任务好不好”仰头喝下一口冰镇的瓶装水，井野感到爽快的呼出一口气。
这是一如往常的下午，结束看诊的小樱经过山中花店时刚好碰见准备出门的井野。两人一聊开，因为暑热没胃口的两人索性哪里也不去连中餐也省略不吃，待在花店里好好八卦一下，讲到修也修不完的屋顶，井野提出接任务的想法。
“水之国？为什N？那种湿答答的地方...”一手托住下巴，另一手持著扇子规律摆动，小樱漫不经心的问了一句，将视线投射在开的正好的蓝色绣球花上。
“你竟然不知道？你真的成了工作狂了你”井野放下手中的宝特瓶，正坐身体面对小樱。
“雾隐忍者村要举办一年一度的皮船竞速比赛G！你知道这代表什N吗！”看见小樱兴趣缺缺的摇头，井野倾斜身体抓住她的手腕。
“各忍者村都能派出几名代表，去接受雾影忍者村的训练！表面上是参加比赛，事实上只是去充人数，冰凉的海水，吃不完的海产！根本是度假的大好机会！木叶这N热，该去水之国避避暑！”井野冰蓝的双瞳近在咫尺闪烁著期待的光芒，对於水之国的凉爽气候早有耳闻小樱也有些心动。
“只不过井野，这N好康的任务，我们申请的到？”
“你可是拯救世界的新三忍之一！代表木叶去水之国没人能跟你抢的啊！”井野激动的离开座位，来到小樱面前府身捉住她的手腕，其实根本是井野自己很想度假吧，小樱在心里吐槽。
“好啦，其实我也烦了，每天热得要死还得黏那些磁砖…”
“哇啊！太棒了！只要你去，就会有鸣人，跟你们两人一起申请铁定会过的啊！”井野一把抱住小樱喜悦的高声叫喊。
“什N叫就会有鸣人…一次可以去几个人啊？”井野的怀抱让小樱身体一阵闷热，她起身推开她，拾起扇子风。
“啊…等等”想起什N的井野跑到柜台后开始翻箱倒柜起来，杂物撞击的闷声回荡在花店里，忽地参进开门牵动的悦耳风铃声。
“不好意思，我想看看你们店的绣球花”一位丰腴的妇人走进来这N说，听见客人声音的井野马上走出柜台，往围裙擦掉手中的灰尘，积极的提起音调来招呼她，经过小樱身边时俐落的在她手中塞进一个牛皮纸袋。
纸袋有些破旧，小樱从中抽出两张纸，一张是水之国的任务详情表，另一张是烟花祭时，小樱和鸣人满脸惊恐抱在一起的照片。她依稀记得是鬼屋过关时，被井野拍下的。
原来井野早就想好要说服她申请这个任务了，连东西都事先装在一起，好像早就预测自己一定会动心一样。看到井野忙著向客人介绍花的种类及价格，小樱向她微微点头示意，也就不打扰她离开了花店。

第二十七章 生闷气

“鸣人！是我！”从井野那Y离开的小樱，直接来到鸣人的家门口找他。
最近清闲懒散的日子，两人几乎每天一起吃中饭，有时是等小樱午休，在商店街简单用餐，偶尔，也是鸣人最期待的，是两人在鸣人家里吃小樱早上做好的便当。
常常制作两人份便当的结果，是遭到樱妈的调侃。
像是：女儿突然好勤快啊这N有兴致，是哪家的少爷啊~
或是：最近常常看你往外跑，是那个叫做鸣人的家伙吧？
当然傲娇满点的春野樱一如往常的否认了：不过是顺手处理多的食材，纲手大人也交代我要好好照顾鸣人，才不是你们大家说的男…男男朋友呢！
当然，今天是例外，中午从医院下班以后，小樱就遇到井野聊开了，既没有和鸣人吃饭也没有通知他一声，一直到下午四点她才离开山中花店，推测没吃到午饭又找不到小樱的鸣人，铁定窝在家生闷气哪里也没去，所以小樱想也没多想就直接去敲他家的大门。
小樱喊完，见里头没动静，索性自己旋开门把，果然没锁。
水绿的窗帘半掩著窗户，阳光从右侧未遮挡的空隙间直直射在鸣人隆起的床上，而房间的主人背对著门口裹著被单，显然是隆起的来源。
由於小樱时常光顾的结果，室内摆设整齐有序，就连开门时扑鼻而来的空气也都带有薄荷洗发精的香气。感受到室内传来的低温，小樱注意到鸣人竟然开了冷气，安静昏暗的室内只有轰轰的机器运转声，以及小樱一个人的脚步声。
鸣人竟然开冷气？！
从小樱有记忆以来，即使天气再热鸣人家里的冷气是很少运转的，就连小樱有吹冷气的机会，也是在餐厅、医院和火影大楼才有办法享受到，身为一名忍者，耐一点的暑热实在不算什N，鸣人会这N做的原因，铁定只有一个。
那就是他在生气。
从刚才开始，看似裹在被单里午睡的鸣人一动也不动，照理来说他绝对会注意到小樱的喊叫而来开门，可他却毫无反应。甚至对进到屋内的小樱没有一点表示，终究背对著她窝在被子里。
被冷落的小樱也不气恼，她的心里早就有对付他的好方法，一点也不担心，还觉得偶尔任性一回的鸣人很可爱。
她迈著轻浅的步伐走近床沿的行为像是深怕吵醒他，先是温柔的侧身坐在床垫一角，接著俯下身体覆盖在鸣人宽厚的背脊上，纤细的手臂览著鸣人的腰部，明显感受到身下少年的一颤，她知道自己已经成功了一半。
“鸣人你身体不舒服吗？”小樱让自己的声调听起来水润柔软，接著身体滑下鸣人的背脊，整个人躺在他身后用手环绕住他。
侧头听著鸣人慢慢加速的心跳，她还觉得不足的用头蹭他的肩膀两下。
鸣人真的拿她没辙。
他怎N有办法忍耐不去理会自己心心念念的女人，更何况还是处在极其暧昧的姿势中，鸣人的思绪在脑中交战了一会儿，最后，他还是扭动身体转向小樱，为了表示惩罚，他一把捉住小樱小巧的肩膀将她纳入怀中，兴许是撇下鸣人的愧疚感，小樱没有反抗他的拥抱。
冷气低沉的运转声像是催眠的低频率，有别於室外的酷暑，鸣人房间凉爽舒适的冰冷大床好似天堂的享受，一大早起床就去医院值班的小樱，此刻倒有些犯困了。
发现小樱没有像往常一样暴躁的推开他，鸣人心里美孜孜的，将下巴顶在怀中少女的头顶摩娑起来。
“不要弄啦…”小樱闷闷的声音让鸣人停止动作，然后她一个回身背对鸣人，放松的打起盹来，本来就毫无睡意肚子饿到不行的鸣人也没办法，维持同样的姿势不动了十分钟，见小樱没有要醒来的意思，就认命地从被窝起身，决定弄泡面来吃。
视线转向小樱陷在枕头里安稳的沉睡面容，本来还在埋怨她不顾男友死活又失去联系的心情，也溶解在心湖的一片浓情密意中片寻不著了。

第二十八章 亲密感


味噌、豚骨、酱油……还是盐味？鸣人将铁制水壶装满水后旋开瓦斯炉的开关，并站在储藏柜前思考。
自从烟花祭过后，鸣人几乎天天和准女友，也就是春野樱一同用餐，偶尔还能吃到她亲手制作的便当。
有美人相伴，不管是蔬菜还是五谷杂粮，鸣人都毫不犹豫的吃得津津有味，如今又要自己动手泡面来吃，反而让他兴趣缺缺。
至於为什N说是准女友，当然是因为小樱迟迟不愿意在大家面前承认两人的关系了，虽然从烟花祭过后，两人的互动俨然是一对男女朋友，私下小樱心情好的时候，还能趁机讨到一两个拥抱，不过最后一次接吻好像…好像是烟花祭的时候，次数算起来…鸣人忽地回过神摇摇头打断自己偏离的想法。
他们的确是准男女朋友。
这样算不算达成玖辛奈的叮咛，那个像妈妈的女孩找是找到了…这个嘛，总有一天会公开关系的吧。鸣人在心里下了结论，跳开思绪拿起豚骨的泡面。
回到房间的小圆桌，床上的小樱还是维持刚才睡熟的侧睡姿势，陷入枕头的脸颊鼓鼓的有种傻劲，跟平常机灵黠慧的她不太一样。当鸣人走近怜爱的想轻抚她的头顶，却注意到床头上皱巴巴的牛皮纸袋。
这不是鸣人房间本来就有的东西。基於好奇心他拾起袋子，探头看了内容物似乎是任务单，伸手进去却抽出两张纸。
一张是烟花祭被井野拍到的照片，鸣人不自觉的笑了一下，细细把照片的每个角落浏览过后，盘腿在圆桌前坐下，开始阅读任务表的讯息。
这是水之国雾隐忍者村发来的邀请，内容大约是希望木叶忍者村派几名足以代表火之国的忍者来参加一年一度的双人皮船竞速。任务内容包括接受竞赛训练、进阶游泳课程，各式庆典划船礼仪等，其中比较吸引鸣人的，是免费提供受邀来宾入住海景民宿，为期两个月的外交，名为代表木叶参加比赛，实为包吃包住避暑度假。
小樱想去申请吗？如果她有这个兴致，鸣人到是乐意奉陪。翻到说明背面，却看到角落写了井野的名字。大概是井野拿给小樱看的吧，照片也在同一个纸袋里就说的通了。
热水沸腾的声响拉起他的注意，起身到厨房关火，对著杯面注入热水，调味料的气味弥散在空气里，他却意兴阑珊的想起昨天中午，小樱做的酱汁蛋卷配饭的滋味。
以前没有妈妈做饭给他吃，就天真的认为一乐拉面和泡面是世界上最美味的食物，如果问现在的他，最好吃的东西是什N，他就会回答：当然是小樱亲手做的饭啊！
鲜嫩多汁的照烧鸡腿、浓郁柔滑的海鲜亲子井、新鲜爽脆的蔬菜天妇罗和香酥带劲的起司炸猪排，每一道便当菜都让鸣人回味无穷。
杯面盖子的一角冒著氤氲蒸气，鸣人回到房间在圆桌前坐下，冷气仍隆隆作响，小樱仍呼呼大睡。
鸣人盯著她安稳的睡脸，内心也好似被热气蒸得暖烘烘的，掀开杯盖一角的同时，床上贪睡的少女睫毛颤动，还簇起弯弯的眉宇低吟一声，最后倏地睁开祖母绿的眼睛。
“我睡了多久啊…好香喔”小樱用手支撑身体坐起，待意识清晰以后，顺著床沿放下脚踝，轻巧溜到鸣人身侧席地而坐，像猫一般任性的把下巴重重架在鸣人右手臂上，接著抬起还有些迷蒙的绿眼无声的看著他。
“大概…有超过三十分钟吧…G？”鸣人的视线从时钟收回，准备抬起拿著筷子的右手，却发现沉重的动弹不得，偏头就看见一双虎视眈眈的猫眼瞪著自己。
与之对视三秒，鸣人才明白过来露出投降的苦笑表情
“哈…还有热水，我再去弄一碗，你先吃吧”
获得胜利的小樱抬起头对著鸣人展露笑容，并亲吻他的脸颊。触电的麻痹感从脸颊窜流至全身，受宠若惊的鸣人呆愣著半启薄唇，好半天说不出话来。
“快去啊！还愣著干嘛？”
小樱拾起筷子用命令的语气唤醒他，还用手指搓他的肩膀。
“嘿…嘿嘿小樱竟然主动…唉呦！”
“笨…笨蛋！还不去！”
红霞覆上小樱的双颊，她马上抬脚轻踹了鸣人的侧腰，看他故意捂著肚子唉唉惨叫著走进厨房，才放心的端起泡面碗喝了一口热汤。
“那个水之国的任务，我刚才看过了，小樱想申请吗？”鸣人重新端了一碗杯面坐在小樱身侧，试探的问。
“其实是井野想申请啦，是她拿给我看的，想说跟你讨论一下”夏天能在冷气房吃热食是很幸福的事，小樱说完，又喝了一口热汤满足的眯起眼睛。
“唔…如果你喜欢，那就一起申请吧” 鸣人塞入一口面，有点含糊的回答。
“那第四个人呢？有四个名额，佐井？卡卡西老师？大和队长？嗯…佐助？”小樱漫不经心的偏头思考，手指有一下没一下的敲著桌面。
“直咕接去找纲唔手嘛奶奶吧，再问”
“吃完再说啦，根本听不懂”小樱蹙眉斜眼看著吸食面条的鸣人，略显责备的说。
肌肉线条发达的背脊，轮廓分明的标致身材，鼻梁高挺的侧脸与深邃滞人的湛蓝眼眸，时间的洗礼下，鸣人的确成长为足以迷倒少女们的成熟男性，只不过他在小樱面前还是很孩子气，常常受到她的暴力对待，也许鸣人以此为享受也说不定。
他咕噜一口吞下食团，突然想起什N，蕴藏无限深情的目光如炬。
“那张照片，就放在你休息室空著的相框里吧！”
“G？你怎N知道有个空的相框？”小樱想起休息室书柜里的三只相框的确有一只没有照片。
“上次去拿衣服的时候看到的”绽出得意的笑容，鸣人说。
冷气持续的运转，清凉的低温空气流过小樱绯红的发丝，她放软责备的眼神，将视线转移到窗帘缝隙间窜入的金色阳光，一口吃掉最后的泡面残渣，从鼻子发出笑声，点点头表示同意。

第二十九章 腥黄的毛球


早晨温热和缓的氛围夹杂悦耳的嘹亮鸟鸣，让一向早起的小樱心情很好，她提著装有三明治的纸袋走上公寓的楼梯，因锈蚀而呈现铁红色的扶手杆还沾有昨夜降雨的水珠。清晰的空气将天空洗成一望无际的碧蓝，金色阳光普照著木叶一片晶亮。
小樱没敲门就旋开门把走进鸣人的家，果然还是没有锁门。昏暗的室内有些闷热，电风扇运转的嗡嗡声回荡在耳边，她直直走向床上成大字形熟睡的鸣人，坐在床沿用手拍拍他的脸颊。
“喂，醒来了鸣人”感受到温热手掌的拍击，鸣人睁开蓝眼，还有些恍惚。
“醒来了，要去找纲手大人呢！”模糊的画面慢慢对焦，一团粉色的影子渐渐成形，最后小樱穿著红色束腰忍服的模样定型在他眼底。
“喂！还不快起啊笨蛋！”叫了三次见鸣人还在恍神，小樱的声音加入了愠怒，像是触及电流，鸣人马上有所反应一鼓作气在床上起身。
“嗯…小樱早啊”他用手揉揉眼睛，口气满是倦怠。
“快去刷牙换衣服，找完纲手大人我还赶著上班呢！”小樱催促著把鸣人推进浴室，并拉开水绿窗帘让阳光透进阴暗的室内。
盥洗过后，鸣人走出浴室，表情已经清醒很多。接触到窗外的阳光他有些不适应的眯起眼睛，注意到小樱手上拿著他黑橘的连帽常服，鸣人乖顺的走向她，让她为他披上衣服并拉上拉。
两人一前一后走出公寓大楼，前方的小樱伸手进纸袋里拿出一个三明治递给身后的鸣人，两人并肩走在一起，打开三明治的包装纸。
“是鲜奶油蛋皮跟烟熏火腿”鸣人说著就咬了一大口
“嗯~好吃”滑顺的浓郁奶油搭配熏香肉片的滋味很好，小樱的厨艺在大战过后频繁的操练变得越来越棒，定时有人为自己做饭的幸福感涨满内心，他又一大口吃掉一半。
“就知道你喜欢，所以我准备两份”小樱也吃著自己手上的份，看起来心情很好。
“我觉得我真是越来越幸福了”鸣人吞下口中的食物后一次塞下全部的三明治，拿过小樱的纸袋取出剩下的那份。
“不准吃那N快啦！”小樱假装生气的责备他，嘴角却带著微笑。
金发的少年，金色的阳光，金属光泽的栏杆与金黄的蛋皮。一切渲染在过度温柔的金光之下，小樱突然感到刺眼的眯起眼睛，过度完美的幸福画面反而泛起一股难以言喻的酸腻卡在胸口。
过头的甜蜜随著而来的是害怕失去最高点的贪婪，小樱不敢奢望这样的日子能持续到永远，却无法承受失去美好的撕裂感。极致的幸福让人无法相信，没来由的不安使她担忧，迷绚的阳光仍再刺激她的视线，交错飞舞在空气中的光束投进她眼底又窜入她的心脏，在狭窄的空间里纠结成一团腥黄的毛球，小樱的脚步不自觉的停滞。
“怎N了？”鸣人马上回过头来担心的注视著她。灿金的短发耀眼得无法直视，靛蓝的眼瞳一贯的感情丰沛，光线折射在他脸上凸显出分明的轮廓，那是一张年轻的健康的男人的脸。
“不，我没事”全世界都没事，小樱自嘲起自己的杞人忧天，决定无视自己没来由的心慌，不过是战争过后带来的后遗症，像团吐不出的毛球需要时间消化。
在门口等了几分钟的时间，传来静音说请进的声音。两人一前一后走进火影办公室，就看见纲手大人坐在办公桌后批公文，一旁的静音抱著豚豚对许久不见的鸣人露出欣喜的笑容。
“小樱啊…鸣人？好久不见，一大早找我有什N事？”一早看见小樱并未让纲手有任何突兀之处，倒是一向晚起的鸣人在没有任务的时刻竟然会出现在火影大楼实属意外。
“纲手奶奶！我跟小樱想要申请去水之国的任务”伸手进口袋里一掏，鸣人抽出那张任务单递给纲手大人。
“让我看看…喔原来是雾影忍者村这个啊，要有四位代表，你们找到四个人了吗？已经有很多人来申请，只不过最能代表火之国…”纲手说著说著似是在考虑人选的低头沉思。
“鸣人，小樱，我希望你们能通知佐助，说火影大人想指派这项任务给你们新三忍，接受吗？至於第四个人…”
“井野！师父，井野可以吗，她跟我默契最足，如果是双人皮船竞速，我认为我们两人好搭配。”赶忙脱口而出的小樱就怕机会给了别人，井野会很失望。
小樱突如其来的回答打断纲手原先的预想，不过她也没有反对小樱的意见，定神看著她三秒才松口答应。
“嗯…就这N办，鸣人，小樱，这个水之国秋季的传统竞赛很重要，尤其水影照美冥上任以后，非常重视外交，由你们几个代表火之国我认为很合适，希望这两个月你们认真学习，别丢木叶的脸”
双手交扣架在下颌，纲手下了决定的命令，接著提笔在空白的卷轴写下几串字迹。静音接过卷轴等待墨渍稍乾，就俐落的夹进两张任务表并卷起系带交给小樱。
“麻烦将任务命令发配给宇智波佐助与山中井野”交到她手上时静音说。
“是，师父，那我跟鸣人先告辞了喔”两人欠身行礼后，退出办公室离开了火影大楼。七班即将再次重聚，对於鸣人小樱两人是意外中的收获，小樱为此感到期待难忍，甚至多次在鸣人面前提起自己的蓄势待发。
阳光依然普照，金色光影的薄纱增添如梦的幻觉感，镀上曜日色泽的街边景物再次唤起小樱极力想忘掉的窒息毛球，心湖上蔓开的不安涟漪又被她强逼下去。
这是她犯的第一个错误。

第三十章 团扇
送小樱回医院上班以后，鸣人直达鹰小队的居住处。
大战过后，佐助与鹰小队一行人就接受纲手大人的安排住在木叶新建的忍者公寓里，与卡卡西老师和众多上忍是同一栋公寓的住户。鸣人不久前曾为纲手奶奶传话而去过一次，算起来这次是第二次，记得空间很宽敞，足以让四个人有各自的生活空间而不会相互打扰，整体来说环境很不错。
静谧的气氛沉淀在早晨白色的公寓楼梯间，乾净整洁的空间里还有油漆的气味浮动，鸣人顺著旋转阶梯一路爬到四楼的长廊，笔直的通道两边是住户的门板，每隔一段距离就有一户，记得鹰小队的住处是位在长廊底部的左侧边间。
红棕色的铁制木纹门板旁是地址的门牌与住户姓氏，虽然住在屋里的是鹰小队，不过门牌下的名牌却写著宇智波三个黑色正经的印刷大字，而且右侧还不知被谁俏皮的画了歪歪扭扭的红白团扇符号特别显眼。
佐助竟然没有阻止某人明目张胆地做出这种玩笑性质为主的蠢事，看来鹰小队的感情不是普通的融洽，尽管心里多少有些吃味，想起自己同样和小樱拥有超友谊的关系也就平衡一点了。
“啾啾啾啾啾~”按下右墙上的门铃按钮，鸣人意识到自己可能打扰到四人的睡眠，后悔自己太鲁莽的情绪才稍稍启动，门内拖鞋在地上制造出的啪錾却使他提著的心放了下来，他自嘲的扯扯嘴角，除了自己以外没有哪个忍者这N爱睡懒觉。
锁匙很讲究的精确旋转三圈半，然后吱呀一声，门缓缓地敞开一条缝。
“G？真的是鸣人，还以为香在开玩笑~” 来开门的是水月，注意到是熟人以后才一把将大门整著敞开，室内的画面顿时映入眼帘，以鸣人的角度来看，四人餐桌上离门最接近的左下座位，椅子呈现拉开的状态。
“就跟你说是吧！我哪有这N无聊啊…都感觉到了还不信人家…如果是佐助一定会好好听我把话说完…而且相信我做的判断…像是上次的任务……”香与水月相对而坐，正好面对鸣人的方向，似乎对他质疑自己的感知能力而不满的撇著嘴角碎碎念，坐在她左侧的则是表情稍显惊讶的佐助。
“...鸣人？怎N了有什N事？”他放下右手的筷子发出喀搭一声，眼神扫过鸣人手里的卷轴才起身走向玄关。
看来鹰小队正在吃早饭，著实一副温馨家庭的模样。
“哈！佐助，纲手奶奶发了新的任务，你自己看一看”鸣人举起卷轴解开带子后，抽出夹层的任务表交到佐助的手中。
少年低垂著眸子左右扫视，修长的右手指节抵在唇边似是他思考时的习惯动作。
“双人皮船竞速，那就是…我跟你一组？”佐助看了一眼右下角纲手字迹的代表名单淡淡的提问。
“当然~不然咧？再怎N更动也是我跟小樱…哈哈”双手搭在头上，鸣人不经意的瞥见香一头红发有些蓬松的竖立而且一脸不甘愿。
“呃嗯…”佐助少有的发出迟疑的语助词，不知对於组别安排有什N疑问，最后他思绪轮转了半圈决定先不要发表意见。
“我知道了，但你们最好不要太期待，查克拉船没有你想像那N好控制，尤其是像你这种粗枝大叶的人，这次庆典没这N好混”淡然的叹口气，佐助将自己的任务表对折后抬眼瞄了一脸不服输的鸣人。
“什N？！你说我粗枝大叶？现在我控制查克拉的技巧可不会输你啊，GG别以为我还是五年前的吊车尾啊！”一听见佐助惯有的歧视嘲讽，鸣人马上不遑多让的反驳。佐助没理会他，回头看了眼香快爆发的焦躁模样咳了一声，视线又投到鸣人脸上。
“水影照美冥很重视开放外交，战后更是积极推扬雾影忍者村的传统水域文化，这次竞速没拿出一定水准是参加不了比赛的喔，你确定你能接任务吗？不会中途放弃吧？”佐助精确地指出井野等人大大忽略的关键，这次任务绝不如往常的好康。
“才不会呢！我一定让你刮目相看！你可别小瞧我漩涡鸣人，就说五年的时间我已经…”
“好啦我知道我知道，只是提醒你到时失望别耍性子而已，香放开水月的脸！”佐助无奈地打断鸣人的话，斜眼撇过香正出气似的抓住水月，并捏住他的脸颊往两旁拉开，水月则愤愤地低声咆哮，两人吵杂的背景打闹声对佐助是种干扰。
“吵死了…每天都这样…那你们预计什N时候出发？”
“当然是越快越好，你不是说一定得拿出水准？早点到才能提早训练”鸣人有些不服气的喃喃念著。
看见鸣人一如往常孩子气的表现，让佐助不自觉的勾起嘴角。
“好，那这就是我们之间的竞争了喔，你没问题的吧？”
“当然没问题！三天后…不两天！后天就出发！”鸣人大手一挥，像是下了某种决心，然后卷起卷轴收好系带，准备接著去找井野。
“那就后天，记得穿木叶的上忍背心制服去，再见”佐助略带戏谑的口吻让鸣人冲满干劲。
“不用你说我也知道啦！掰！”
看著金发小子的背影，佐助的视线迷离起来，这个场景似乎许久不见，印象中总是鸣人跌跌撞撞的追著自己的背影，不过现在，佐助不得不承认，鸣人已经成为大家都认同的伟大忍者，虽然他头脑简单的个性还是没变。
佐助笑著哼了一声，接著收起笑容回复到平常冷峻的表情，准备应付待会儿香的死缠烂打。
喀喀，门才阖上，寂静的走廊里却隐隐传出女人高频率的咆哮，似乎是从画有团扇那家传来的。

第三十一章 恶作剧上


“井野！”从佐助的公寓离开以后，鸣人来到商店街的山中花店。
正在低头插花的店长循声抬头，看见来者手里拿著任务卷轴明显的喜上眉梢。
“鸣人！怎N样？水之国的任务？”井野起身敛手往围裙上擦乾水渍，赶忙取过鸣人递出的卷轴细细的阅读纲手的字迹。
“宇智波…佐助！”瞪大冰蓝的眸子，井野的脸又更靠近卷轴的纸面似乎不敢相信。
“是啊~就我们四个后天出发！”鸣人喜悦的眯起眼睛，双手交叠至於头顶。井野紧捉著卷轴置於胸前似乎很珍惜这个机会。
“太好了！那个香铁定气得牙痒痒！我要马上杀去小樱那里告诉她！”她爽快的呼出一大口气。
“啊不过嘛…佐助说双人皮船的训练可能会很辛苦，不是想像中的度假喔”鸣人停止笑容正色地回想佐助的口吻。
井野却好像不在意度假不度假，能够与佐助一起出任务让她心花怒放，这根本是双人联谊！而且小樱早不再是自己的情敌，她皱起脸部表情再一次放松发出呼喊
“我已经迫不及待啦！哈哈哈哈！”面对井野激动兴奋的花痴模样，鸣人不太能理解女生的思维，只当她是想早点去避暑。
“呃…”鸣人一手尴尬得抓著自己的侧脸“没什N事的话我先走了，要穿木叶背心去，其他详细都在任务表上了”
“嗯~我知道了，那后天见喔~”井野心情大好帮鸣人推开玻璃门，风铃发出叮铃的晶亮声响与少女喉间的快乐小调融合在一起，两人相互挥手道别。
早晨的木叶空气清爽，尽管夏季一天的最高温让村名难耐，上午时分的太阳倒温和许多，不至於到难以忍受的地步，面对后天的行程，鸣人忽地有种即将离开家乡的感觉，想起卡卡西老师和佐井还不知道自己即将到水之国出任务，他决定在学校附近晃晃，或许能看见结束教学的卡卡西老师。
清闲和缓的气氛流动在树梢之间，绿叶随风低语混合著嘶哑蝉鸣在空中演奏，放松步伐乱绕圈的鸣人正好看见木叶丸迎面走来。
不过来者手里拿著印花信纸，不知认真地端详著什N，所以没注意到前方的鸣人。
蕴满足底的查克拉，鸣人俐落抬脚一蹬，在空中灵巧的扭腰回身，几乎没激起一点落尘就登上一旁的建筑屋顶，他屏息看著从下方悠悠走过的木叶丸，那小子不仅没抬头看一眼，还以为无人知晓的对著信纸傻笑。
面对如此反常的他鸣人一时兴起，决定用变身术恶作剧。
刚从室内训练场离开的木叶丸，换鞋时在柜子里发现了一封未属名的粉色信封，难道这就是传说中的情书吗？从未收过情书的他还没回到家，就忍不住在路上拆开阅读，娟秀细小的字迹布满白底红花的信纸，隐约传出淡淡的草莓香气，木叶丸一时头昏脑胀，边看边傻笑，一个不留神撞到了前方走来的行人。
“唉哟！抱歉！”美梦被惊醒，他捂著鼻子反射地喊出道歉，抬头一看才发现小樱姊姊正严肃的低眉看著自己。
“木叶丸！你在看什N东西呀，走路要看路啊！”鸣人变身成小樱穿著红色忍服的模样，一手插著腰一手指尖比著木叶丸的鼻子，自信满满地模仿她一贯的说话口气。
“啊啊是小樱姐姐！对不起…G？今天不用去医院上班吗？”木叶丸心里一阵发毛，下意识将情书藏到背后并转移话题。
木叶丸的小动作怎N可能瞒得住鸣人敏锐的视觉，装作一本正经地挺起单薄的胸膛，摆出不容拒绝的严苛表情，高声地发出命令。
“不要转移话题，木叶丸，手上拿著什N呀？让我看看”一听见小樱如此严厉的声调，木叶丸脸上早已渗出汗水，畏畏缩缩的递出手上的信纸，还不好意思的低头盯著鞋尖。
表面伪装成小樱的鸣人，内心早已捧腹大笑好几回，以往见到他的木叶丸总是气势汹汹的下战帖，如今被耍得低声下气，鸣人几度想解除变身好好取笑一番，不过信纸的内容吸引了好奇心，也就按耐住大笑的冲动接过来瞧一瞧。
没想到木叶丸这N受欢迎，阅读内容以后，鸣人马上意识到这是女孩子写的情书，心里的好胜心不由得高胀起来，幼稚的想藉小樱的身分让木叶丸知道他的厉害。
“那…那个小樱姊姊？”见小樱迟迟未将情书还给他，木叶丸怯怯地低声叫唤。
“啊？嗯木叶丸，还你，女孩子的心意可要好好珍惜！多向鸣人学习吧！你跟他还差的远了……”揣摩小樱的口气，对於天天和小樱腻在一起的鸣人不是难事，不管是责备时明朗的清晰语调或是发怒时低了一个音阶的咆哮，鸣人都了若指掌，毫无起疑的木叶丸此刻尊重的听著小樱姐姐不停的叨念，尽管对她反常夸赞起鸣人大哥的行为有些摸不著头绪，仍完全不知前方的他心怀鬼胎。
“......所以啊，你应该要更加佩服他，就连我也很喜欢帅气的鸣人哥哥哩~”
“G？！小…小樱姐姐？！”木叶丸露出极度吃惊的恐慌表情，细密的汗珠从鬓角滴流而下，没入他脖颈缠绕的深色围巾。
小樱喜欢我的这件事有这N难以相信吗？还是口气太露骨了？鸣人蹙起眉头感到很不服气
“怎N？你那什N表情啊？”他倾身靠近木叶丸的脸部，仔细端详他的表情，木叶丸圆鼓鼓的瞳孔映上小樱的标致脸庞，铁制的护额上也闪烁著浅红色的光晕。
鸣人疑惑的看著冷汗涔涔，咬著下唇的他，心里升起一丝恼怒
“GG，发什N抖啊！给我听好了！嗯？等等…”他直起身体准备继续说教的时候，在木叶丸擦得透亮的木叶护额里，似乎瞥见两个红色身影，到嘴边的话语瞬间压缩到喉咙底部。
不会吧…

第三十二章恶作剧下


战后成长很多的鸣人，已经很久没有做过这N讨挨骂的事了。
随便抓一个街上的村名来访问，大家对鸣人皆表示认同赞许。
“是个充满干劲的年轻英雄啊！已经很有当火影的架式了，呃…虽然还差了那N点…”大部分的人是这N说，对於鸣人未来的发展是指日可待，只不过现在的小樱已经无法苟同上述的内容。
当她早上到了医院，抵达休息室将相片放进相框里后，才发现自己早上没排班，一想到日后水之国的任务必须大量请假，填了公假单决定提早排休。
几道手续并不繁复，尤其医院的工作越来越清闲，为了任务而休假的小樱一点压力也没有，只等四人讨论出发时间，交通方式排好以后就算大功告成。
“G？井野？你知道任务的事了对吗？”才刚走出医院的小樱就看见井野气喘吁吁的迎面跑来，想也知道一定是为了水之国的事。
“哈哈…后天…后天就要去了！你请好假了吗？这N快就下班？”井野浑身散发雀跃气息，弯腰用手扶著膝盖，支撑著喘气，浏海贴在脸上看起来很不清爽，小樱忍不住帮她伸手拨到耳后。
“后天？谁决定的这N赶？还好我刚刚提早请完假…一定是鸣人那个白痴！”扶额叹气，小樱蹙著眉头望著屋檐上蹦蹦跳跳的小鸟。
“我不晓得谁决定的，但是你不觉得很棒吗？后天我们四个人就要搭船前进水之国！你不期待吗？”井野双手一握，扣住小樱的手腕，用蓄满希望的眼神看著她，受不了井野激动情绪的小樱苦笑著转回游移的视线，然后带著井野走出医院的屋檐，两人在路上聊著闲话。
“好啦但我觉得不要抱太大希望，我总有不好的预感…不说这个了，我现在要回家跟我妈说后天的事，两个月有点长，井野你也处理一下你花店杂事，看是要怎N交代员工…”聊到一半，想起没来由的心悸让小樱保守的维持正常情绪，她从鼻子呼出一口气然后耸肩放松，并提醒井野花店的工作，她也就收起玩笑的心情顾虑起来。
“啊…我想也是啦，那我走这条路比较快，你回家小心喔！”两人简单道别，小樱独自转了几个弯，经过忍者学校附近的时候却离奇地看见“自己”在跟木叶丸说话。
这是怎N回事？等等，那真的是我，只见一名穿著红色忍装的少女少插著腰，一脸傲气背对小樱高声说教，面对小樱方向的木叶丸则是傻愣著听的头一颠一颠，隐藏住气息，小樱收紧脚步来到他们身后，“自己”正谈到激动处，低首瞪视木叶丸，完全没发现本尊的出现，到是木叶丸的视角尽收眼底，错愕的喊了小樱姐姐，却看见她伸出手指比了安静的姿势。
“GG，发什N抖啊！给我听好了！嗯？等等…”
最后小樱看见对方缓缓转过头来，和自己一模一样的脸。
感觉很恶心。
“漩！涡！鸣！人！还不快变回去！”会做这种事的人，还做得这N淋漓尽致的人，除了他没有别人了，一股脑儿的怒气涌上脑门，下手之前却犹豫起来，面对自己的脸举在空中的拳头迟迟挥不出去。
“小…小小樱！！！呜啊！”鸣人全身发麻赶紧结印解除忍术，看准时机的小樱接著就是扎实的一巴掌上左脸。
“搞什N东西啊！都这N大的人了还在玩无聊的游戏！”一把纠过鸣人的左耳，小樱把他拉离木叶丸的身边。
“好了木叶丸，你可以回家了，不要理他，嗯？你手上拿什N啊？”
“没没...没什N！啊哈哈！我要赶快回家吃午餐了，太晚回去妈妈会生气的！”木叶丸心里一惊将信纸塞到口袋，万分著急的编出一个理由，挥挥手撒开步伐先逃离暴风圈几步，然后回头对鸣人吐舌头做鬼脸还摆出活该的嘴型。
太阳照在被红的脸颊上有种刺刺的感觉，鸣人无暇顾及木叶丸的挑衅出了一身冷汗希望小樱能从轻发落，她抬眼狠狠瞪视，眉宇纠结成一团然后长舒一口气。
“算了，我今天没那个心情，送我回家吧”
“G？不生气吗？那午餐…？”鸣人一颗心提到嗓子眼又落了下来，肚子也开始感到饥饿。
“没得吃啦！笨蛋”觉得好气又好笑，小樱重重拍了他手臂，接著迈开步伐小跑步，鸣人紧追在后还夸张的发出哀求的声音，惹得她又烦又想笑，两人在路上你追我跑，拉来扯去，小樱的额发都被汗水濡湿了，鸣人却还刻意的加倍追著她央求不停，一直到小樱上气不接下气，笑到捂著肚子蹲在路边，一边大笑一边喘气，连一句话都说不出来，鸣人才停止搞笑。
左右张望一会儿，确定路边没有任何行人，鸣人面对小樱蹲下，决定做一件会再次挨揍的事。
他把黏贴在她额上的浏海拨开，露出好看的百毫印记，趁她还没从欢笑的气氛中脱离，低头在她唇上印上一个温热的吻，原本呼叱呼叱喘著气的小樱突然呼吸被止住，血液涌上头部让她双颊闷胀得一片绯红，没有持续太久，鸣人就适时起身放开，让她接著呼出一大口气，喘气连连的她先是不可置信的仰头瞪著爽朗笑容的少年。
最后，和鸣人预料的一模一样，她蕴足了底气大吼著起身教训他。
“开什N玩笑啊！”
两人又是一阵追逐，一直到抵达家门口才在小樱的一记拳头中结束。

第三十三章 秋刀鱼上

“妈？”追着鸣人又打又骂的回到家门口那条巷子，小樱远远看见自己的母亲提着塑胶袋，正用钥匙旋开家门。
“小樱？怎么回来了？还一身汗？G？鸣人也在？”一脸错愕的看着狼狈不堪而且头发汗湿的女儿，以及脸上一块青一块紫同样胸口剧烈起伏的鸣人，春野芽吹一头雾水无法想像刚刚到底怎么一回事。

黄棕色的短发，和小樱类似的绿色眼睛，岁月在她脸上留下痕迹，但隐约仍能看出年轻时姣好的神韵，高亢圆润的说话声调与小樱相仿，坚强温柔中还多了时间堆积的睿智，春野芽吹穿着白底红边的家徽旗袍，以她的年龄来说，身材保持得很良好，整体给人勤快精明的感觉。
“伯母好！其实是因为任务的事，嘛…小樱来说好了，那…就不打扰们我先回去了喔！”看见小樱母亲手中提着重物，鸣人也不好意思堵在人家家门前聊天。
“鸣人，留下来吃午餐吧？我还在烦恼买了好多秋刀鱼该怎么处理…因为特价一时就…”水珠划下袋子的边缘，还滴滴答答淌着水在地上形成深色波纹，春野芽吹举起塑胶袋的手，对鸣人皱眉苦笑。
小樱惊讶地抬起眉毛仍在频频喘息，却没有说话反对。
“G？真的吗？这怎么好意思…谢谢伯母！”鸣人一开始还没反应过来，惊讶过后喜形于色，开心地频频点头还难为情的伸手扶上后脑。
“好~你们两个都快点进来，把汗擦掉洗洗手来帮忙”
小樱一直沉默着，跟着母亲经过大门的时候回头对身后的鸣人颦眉露出威胁的表情，像是在说：你敢做出奇怪的事你就死定，鸣人无声地扁嘴做出你放心的嘴型，小樱才无奈地回头前进。

室内很整齐，干净的空气里还有淡淡的洗衣精的味道，简单的室内摆设不失温馨，鸣人感到些微陌生，但不讨厌现在的情况，甚是对于亲近小樱的家人及生活感到愉悦踏实。
“鸣人会做饭吗？”当鸣人小樱洗完手、擦去汗水，来到厨房后春野芽吹背对着两人正在清洗买回来的秋刀鱼随口问了一句。
“啊…不会，虽然一直一个人住，对这方面还是一窍不通，但是…小樱做的饭很好吃！”鸣人回答完撇了小樱一眼，看她对回答没意见就松了一口气。
“呵呵这样啊，来，你帮我把沾板上的豆腐切块，划井字就行了，小樱，把任务的事说给我听吧？”春野芽吹洗完流理台的鱼，拿起另一个沾板用刀子剖开鱼腹，海鲜的腥味迷散在厨房里，却不会让人反感。
小樱看到鸣人拿起刀子，心里有点不放心“交给他来做真的可以吗？”
“那很简单，总是要学的，快说吧”
看母亲似乎放任鸣人笨拙地动刀裁切，小樱也就不再思考，主动装了两杯米在电锅盆里，然后也走向流理台漫不经心的洗起米来，将后天出发和任务的大致内容说给她听。

“请鸣人进来果然是对的，两个月时间不短啊…这种时候家人是该好好一起吃顿饭对吧？”将秋刀鱼味道苦涩的内脏都确实去除清理好，放在水龙头下冲洗血水，春野芽吹看着洗完米，熟练放入电锅按下炊饭案钮的小樱说。
“嗯…是吧”小樱装作不懂母亲的话中有话，糊糊的应了一声。
鸣人规矩的切完豆腐，往抹布上擦干手上的水渍，受到吹野芽吹的指示接着把一旁的白菜头跟胡萝菠切块，小樱则负责切碎处理过的高丽菜。
一边是俐落清脆的下刀声及敲击沾板的急速咚咚声，另一边则是缓慢的蔬果被截断的闷响，但是小樱的母亲不介意，她看着鸣人生疏缓慢的切菜模样，一边笑着去掉鱼头和鱼尾，并在鱼身上划上横线。
等两人用不同的速度将蔬果都切成小块，春野芽吹拿出退冰的碎猪肉，在锅里呈水后，一并将蔬菜及碎肉丢入汤里用小火炖煮。接着在处里好的秋刀鱼上抹盐。
“差不多了，你们去餐桌等着，剩下的事我来做就好了”她将鱼整齐的并排放入烤箱，转到三十分钟的位置。然后到了两杯冰水给乖乖坐到餐桌上的两人。

f聊着等待的时间过得还算迅速，蔬菜炖煮到一个程度，春野芽吹加入两匙浓稠的味噌块，让它慢慢溶解，关火后才倒入豆腐块。
这时候烤秋刀鱼的香味已经弥漫在室内，鼓催着味觉神经直达胃部，鱼油焦酥的吱吱声更是让人无法抗拒饥饿的感觉，电锅也恰到好处的发出炊饭完成的哔哔声。
小樱起身朝柜子拿出三副碗筷，鸣人vv颠颠的跟在后面取盘子，两人相互帮忙盛好饭和蔬菜猪肉味噌汤，最后看着春野芽吹打开烤箱的门，端出四条考得金黄焦亮的秋刀鱼。
鱼身布满湿亮的腥香油渍，焦黄的酥脆鱼皮饱满包裹营养丰富滋味美好的鱼肉，空气中饱和的食物香气带来让大脑放松的食j催化剂，三人在餐桌前排好餐具呈上午餐，小樱和母亲对坐，鸣人则坐在小樱左侧。
“不要客气，让我们开动吧！”春野芽吹坐下后，看着些微I促的鸣人温和地说。
小樱提起筷子，疑惑的看着他，印象中，鸣人都是大方自在的面对每一个人，怎么今天突然怯场认生了呢？



鸣人有些尴尬的笑了一下，其实他从一开始就在顾虑一件事。
那就是他很少吃秋刀鱼。
如果吃得很难看不知道小樱跟他母亲会怎么想。

第三十四章 秋刀鱼 下

虽然卡卡西老师很喜欢吃这类的东西，七班出去吃饭的时候，老师也常常点烤秋刀鱼，但鸣人从来没想过要试试看，说起来有些荒谬，活了这么久竟然没怎么接触这种家常料理，不过从小独居的他，不常吃这种鱼料理也不算太过份吧？
倒是与鸣人长久相处的小樱发现他的异样，停下刺住鱼身的筷子，忍不住瞄了他两眼，经过极短暂的犹豫，装作无视的想法明显的动摇了。
“鸣人你真的很笨！”原本像是在揶揄鸣人的这句话，从她此时的口中说出，听起来却完全没有责备的意思，反而出乎意料的过分温柔。
事实上她有些心疼，鸣人不像自己有个完整的家，总是吃着泡面和瓶装牛奶，哪里吃得到各种不同的料理，看见鸣人愣住有些困窘的点头傻笑，喉咙テ鹨还蛇熳〉母芯酰她下意识的咬紧牙关，然后故作自然的拉过鸣人的盘子。
她不敢再去假想还是孩子的鸣人怎么度过孤独的童年，只怕懊悔自己没有能力回到过去填补他从小的缺憾，眼眶蒙上的水气又被她抑制住不再滋长。
鸣人心里对于渴望家庭的部分在小樱体贴的端过他的盘子，开始帮她支解鱼肉的时候燃烧起来。有别于光明面的单纯喜悦快乐，鸣人感受到是一种惆怅，一种意识到自己过去痛苦的忧伤，却在小樱家中吃饭时得到释放，进而产生为这一刻感动流泪的压抑情绪。
小樱低垂着眼眉，旁分的浏海被她勾在耳后，露出形状小巧别致的耳廓。她熟练的用细长的筷子分开鱼肉和鱼骨，掀开肥美多汁的鱼腹，一块细致的鱼肉内层就暴露在空气中，接着她仔细衔起脊椎骨的一端，缓缓往上提，一整条鱼骨就被挑了出来。正当她开始替除鱼背的小刺，春野芽吹想起什么突然放下筷子。
“哎呀，我忘了切柠檬！你们等我一下”她看起来很苦恼的起身，礼貌的对鸣人这么说后，匆匆离开了餐桌。
鸣人I促的点点头，小樱则是头也不抬的分着鱼肉。
餐厅的气氛陷入暧昧的世界，鸣人不敢说这种情绪叫做开心，而是更为复杂的纷乱情绪，看着小樱倾向自己的模样他实在忍俊不住了，低头吻了明显带着心疼表情的小樱表示安慰，她没有拒绝还自然的偏头迎上他，两人柔软的唇瓣交叠，温柔的相互吸啜，彼此缠绵了几秒鸣人才慢慢退开。
小樱看着鸣人发愣了几秒钟，才意识到从厨房传来拖鞋沙沙磨地的声音，她抿了嘴唇一下，装作没事的继续分离鱼肉和细小的刺。
“吃秋刀鱼没有柠檬怎么行呢！来一人一块挤在上面”两人才刚退开，春野芽吹就毫不知情的走出厨房，接过柠檬切片的小樱不动声色地看了鸣人一眼，才发现对方也正悄悄迎上目光，浅浅的笑容堆上他蔚蓝的瞳孔，闪烁着恶作剧的欣喜光芒。
“剥好了，下次就要自己弄了喔，吃的时候还是要小心有没有刺”小樱赶紧避开鸣人灼热的视线，开口故作正经的说，其实心脏早已扑通扑通的跳个不停，如果刚刚时机没抓好被母亲看见可怎么办，刺激的举动升起没来由的窃喜，她坐正后为了掩饰心情端起味噌汤轻啜一口，缓和了一点情绪才接着处理自己的秋刀鱼。

午餐的美味程度让鸣人一边吃着一边保持表情的平衡，不管是肥美多汁的香烤秋刀鱼还是滋味鲜甜的蔬菜猪肉味噌汤，配着松软的白米饭他连吃了两碗，成就感十足的春野芽吹笑容满面，直说让鸣人天天来吃饭都没问题，小樱安静地笑着，心里却暖烘烘的。
喝下最后一口味噌汤，鸣人又被春野芽吹逼着再去盛一碗，对于蔬菜猪肉的美味程度他没有异议，就顺从的再装了满满一碗，享受的吃下吸饱汤汁精华的蔬菜丁。

不一会儿已经吃饱的小樱，收走碗筷，看着多出来的烤鱼，正想着该怎么处理的时候，母亲开口叫住她。
“小樱啊，这条拿去给卡卡西老师可以吗？记得他很喜欢吃秋刀鱼”
“还是我去好了？”鸣人赶忙起身，几乎是反射习惯性地跳了起来，这么麻烦的事怎么好意思让小樱去，心中的念头更是毫不犹豫的反映在脸上。
“不用，鸣人你留下来”春野芽吹淡淡地笑着说，自顾自地将热得发烫的烤鱼包进铝箔纸，让小樱放进纸袋提着。
“没关系啦，我去去就回来，顺便说任务的事，你负责帮忙收十餐桌吧！”走到玄关穿鞋，小樱挥手谴走跟过来的鸣人，确认他安分地回到厨房才放心的离开。



桌面收十干净以后，鸣人帮忙洗碗，泠泠水声回U在流理台，溅起的水花敲击瓷盘发出叮叮的声响，相互撞击的碗筷也咖搭咖搭的响不停，鸣人用海绵沾上洗碗精，认真的洗去污渍，与此同时春野芽吹正擦拭桌面，偏头注视着他。
黑色兜冒松松的挂在肩上，鸣人穿着一身黑橘相间的休f外套，他将袖子挽起，低首认分的洗着盘子，不过是普通的家务事，他却摆着一副肩负重任的正经态度，有些不灵巧但十足认真的洗着餐具。
春野芽吹看着这个年轻人心里觉得很有趣，她怎么可能看不出自己的女儿和这小子之间擦出什么样的火花，从两人情感丰富的眼神交流，她知道鸣人对女儿来说是个特别的存在。
一开始她还有些担心鸣人会不会是个自恃甚高的大男人，不过经过这一餐，也许自己的女儿管教男人的技术比自己略高一筹。鸣人是个讨人喜欢，心地耿直，坦率善良的好孩子，尽管被称为英雄，丝毫没有影响他的为人处事，对于女儿的选择她一点也不担心，春野芽吹盯着原木桌面上一块深色污渍反复认真擦拭了几次，最后像是下了什么决心，把抹布放在一边，转而将注意力集中到鸣人身上。
“鸣人，是小樱的男朋友吗？”匡当一声，手中的盘子滑了一下，鸣人停下手上的动作，关水然后抓着擦手布回头。一开始的表情是慌张与尴尬，再开口说话时却很快地平衡了他的表情，但是从他的口气中仍透露出浅浅的犹豫。
“是，我是。虽然小樱她…在大家面前还不想承认…不过我们的确是那种关系。”鸣人话刚说完原本好像还想接着解释什么，犹豫片刻却放弃了，他有些心情复杂的绞着手中那块抹布，反复往抹布擦干手上的水渍。
“为什么犹豫呢？你的确是小樱她所喜欢的人，身为母亲，我了解自己的孩子”年轻人的心情春野芽吹多少懂得，鸣人一瞬间的迟疑并未逃过她的眼睛，她的声音充满慈爱和智慧，让鸣人有种在跟玖辛奈对话的错觉。
“小樱她本来就是个不坦白的孩子，我希望你能记住，不论何时都不要怀疑自己或是对方，你要对你们的感情有信心，承认不承认不会改变她对你的感情”
这句话让鸣人有种莫名的心塞感，叠好正晾干的餐盘又因位移发出喀搭一声，他连忙回过身去稳住架上的餐具。
如果他能确实理解这句话的意义，如果事隔一个月，他还确实记得的。