对于漩涡鸣人来说，春野樱是个很特别的存在。
  
   就像一天见不到拉面便会精神萎靡一样，他几乎每天都会想到她。在掀开“一乐”深蓝色布帘的时候

，在喝下最后一口猪骨拉面汤的时候，在出任务某个休息的空当里，在裹紧被子想要睡觉的时候，像在

这些不经意的细小的瞬间里，想到她。

   呐，sakura chan在干什么哪。这句话也似乎成了一种习惯，盘踞在少年的脑子里。

   在这样的瞬间一闪而过后，日子，便也就这样平平淡淡的过下去。顶多有着一头绯发的少女多了几个

莫名其妙的喷嚏。

   可是最近几天，粉发少女的喷嚏明显多了起来。

   可恶！愤愤地搓了一下通红的鼻头，春野姑娘对着空气嚣张地挥了挥拳头，要风度不要温度就只能落

得个感冒的下场。

   “谁知道秋天这么快就来了啊。”春野姑娘还是为自己的行为小声辩解了几句，转过身翻了翻桌上的

日历。

   “已经是初秋了么。”粉色的脑袋扬起。

   天空已经不似夏的湛蓝，云彩也好像少了很多。

   啊啊，难怪某个总是懒懒散散的家伙最近也不怎么偷懒看云了啊。

   眯起翠色的眼睛，虽然春野姑娘内心依旧这样吐槽着，但是不管怎么说，秋天还是带着些许凉意，不

急不缓的来了。

    秋天来了的话，那个日子也不远了吧。这样想着，少女碧绿的瞳孔里闪过一丝狡黠，嘴角弯起些许

柔和的弧度。

刚执行完一个B级任务，漩涡鸣人和同伴分别后，独自回到家中。

   本来是想直接扑向此刻看起来无比柔软的被窝，但在某个怪力女无数次以身体的印记提醒

他后，漩涡大少爷好歹还是长了点记性，所以不管怎么心不甘情不愿依然还能缓慢挪向浴室

就是最好的证明。

   把脏衣服扔进洗衣篮里，至于什么时候洗那就得看春野姑娘啥时候来一趟了，可至少也有

个固定地方放了不是。

   这样想着，金发少年光着膀子大大咧咧地从浴室里走出来，不过这显然不是一个多么明智

的决定，因为从窗外吹过的一阵冷风便让他结结实实地打了个响亮的喷嚏。

   揉着鼻子，漩涡大少爷郁闷地瞟了眼床头放的日历，才发现不知不觉已经入秋了。

   这么说…… 

   拿起日历，看着上面某个用红笔圈起来的日子，生日快到了么。




   其实漩涡鸣人并不是一个多么执着于庆生啊之类的人。

   男孩子么，总归是怕麻烦的，庆祝生日什么的还不如一次修行来得实在。况且……少年的

眸子黯淡下去。况且有什么好庆祝的呢。

   鸣人直起身，走到窗子前，往远处眺望。

   天已经黑下来了，窗外的万家灯火看起来像草丛里飞舞的流萤一样，温馨而美丽。最重要

的是，每一盏灯火背后都有一个温暖的家庭吧。

   金发少年摁亮灯，逼迫自己不要再想这些事情。

   被突如其来的强烈光线刺的微微眯了下眼睛。

   目光落在床头那张照片上。

   七班还在的时候，是会帮自己庆生的。譬如某个不良上忍笑眯眯地递过来的据说是限量版

的书籍。某个内心无比闷骚的黑发少年“哼”一声扔过来的一乐优惠券。还有，那个像花朵

一样的女孩拼命忍住一天不挥过来的拳头。

   这样想着，少年的嘴角绽开一丝若有若无的弧度。




  
   春野姑娘的房间里依然亮着灯。

   合上医书的粉发女孩子顺手拿起桌上的日历。

   “那个笨蛋的生日啊，究竟送些什么好呢？”绯色发丝的女孩努力回想着，去年，是满满

一盒的蔬菜便当，以及那家伙打开饭盒后的一脸好死不死的菜色。前年，是一条围巾，虽然

织的不怎么样，但好歹是本小姐顶着一个星期黑眼圈赶出来的！春野小姐带着满满当当的嚣

张气焰继续回想，大前年是亲手做的蛋糕，大大前年是一叠一乐优惠券，大大大前

年…… 待把所有的都回想一遍后，樱姑娘黑线的发现，今年好像没有什么可送的了……

   在冥思苦想一阵之后，春野姑娘“嗷”一声扑倒在床上，蒙住被子滚来滚去：“我干嘛要

那么在意那家伙的礼物啊啊啊啊！！！”

再怎么不在意，生日这一天也还是好死不死的来了。

   坐在居酒屋的漩涡鸣人心惊胆战地看了一眼自己的青蛙荷包。

   被一大帮不怀好意的家伙以庆生的名义拖来请客已经够莫名其妙了，居然还收到一大堆更加离谱的生

日礼物。

   浓眉小子一脸激情递过来的体术修炼日记已经很让他嘴角抽搐了，居然还收到一袋来自牙的狗粮……

雏田的蕾丝碎花桌布更让他头疼，家里脏兮兮的粗木桌子好像用不着这种东西。井野一边说着“反正送

别的你也养不活”一边递过来的浑身长刺的仙人球，还有鹿丸那家伙不耐烦的递过来的一副象棋……

   金发少年满脸无语地看着面前的损友们，心里却扯开了一丝小小的欣喜。

   至少还有人记得我的生日，不是么？

   可是总感觉少了点什么。

   漩涡鸣人望向坐在桌子另一端的正在和井野拼酒的春野姑娘，有那么一瞬间的愣神。好像有很长一段

时间没好好看她了。

   唔，头发好像长长了点儿，都已经过肩膀了。手臂好像更纤细了，不过使出的怪力却越来越惊人。锁

骨好像更明显了，胸部好像也变大了嘛……

   正当鸣人想继续不良YY下去，居酒屋里众人的喧闹却硬生生打断他的思绪，酒量本来就差的小李更是

不顾众人的劝阻想上来和他拼酒，被几个同伴强按在桌上，嘴里还不服气的大叫。

   被这样真实的热闹氛围包裹住的金发少年也不再去顾及心里的那丝不安，和熟识的同伴们拼起酒来。


   一直闹到很晚，大伙儿才相互道别散去。

   漩涡鸣人这个挂着主角的名儿却一直杯具的人物当然不只结账这一个任务――他还要送挂着女主的名

儿却同样窝火的春野姑娘回家。


   漩涡鸣人扶着微醺的春野姑娘走在已经了无人迹的木叶大道上。

   昏黄的路灯带着落叶斑驳的碎影打下来，在他们脸上投射出一片或浓或淡的阴影，少年消瘦的肩膀，


少女如同蝴蝶翅膀般纤长的睫毛。他能看见她微敞的领口和精致的锁骨。多么适合闷骚少年们谈情说

爱或者是上演推到和被推倒戏码的场景啊，可是漩涡鸣人只是瞅着春野姑娘酡红的脸蛋儿，苦笑了一下 
。


   他们是亲密的同伴，也只能是亲密的同伴而已――这一点，漩涡鸣人比谁都清楚。

   夜风带着徐徐凉意扑面而来，倒让春野姑娘清醒了一些。

   所以在快到春野家的楼下时，春野姑娘好歹不用扶着漩涡鸣人的肩膀走路了。

  
“小樱你到家了哦，上楼要小心一点，我也该回去了。”依旧扬起灿烂的笑脸，漩涡鸣人转过身去，

却一把被身后的少女拽住。

   “等等，鸣人。”不甚清晰的声音从背后传来。

   “怎么了？樱。”鸣人转过身来，看见依旧有些站不稳的女孩，固执地拽住自己的衣角。

   “你的生日礼物啊。”花朵一样的女孩抬起头，脸上映有和发色一样的绯红，翠绿的眸子一眨不眨的望向他。

    这次会是什么呐？漩涡鸣人看向比自己矮一个头的少女。不过，小樱无论送什么我都会很开心哦，

非常的，开心。

   虽然不甚清醒但气焰依然嚣张的少女挥舞着拳头让他闭上眼睛，理由是惊喜的礼物当然不能被一下子看见。

   金发少年嘿嘿的笑着，却还是乖乖闭上了眼睛。她说的话他都会照做的――从来都是这样。

然后，站在夜色里的漩涡鸣人便感到一股淡淡的清酒味道和女孩身上特有的体香，以及，贴合在嘴唇上的，柔软的不明物体。

   残留着红豆丸子清甜香气的嘴唇，轻柔的像是一片羽毛坠地的力度。唇瓣摩挲着唇瓣，天地好像都瞬

间混沌沦为背景，只剩尚且拥在一起的人，以及唇上停留的温暖。

   在意识到发生了什么之后，少年的大脑“嗡”的一声当机。

   他喜欢的女孩子吻了他。

   春野樱吻了漩涡鸣人。

   当满脸通红的少年睁开眼睛的时候，罪魁祸首早已逃之夭夭。

   漩涡鸣人就这么傻呆呆的站在夜风里，脸上充血的发烫。

   所以鸣人不知道，粉发少女逃上楼时，嘴角绽开的一抹狡黠的微笑。

   就这么呆呆的站在春野家楼下，一直看见二楼某个房间的灯开了又熄，漩涡鸣人还是不太

敢相信所发生的一切。

   这就是接吻么……

   夜风拂过发烫的脸庞，唇上还残留着她的香味和气息。金发少年站在夜色里，指尖抚过嘴

唇。他搔了搔脑袋，带着满脸酡红，嘿嘿地傻笑起来。

  

   这或多或少给了他一点奢望，给了他继续守护她下去的勇气，尽管她可能明天早上醒来就死不认账。

   那个像花朵一样的女孩并不知道，那个晚上，金发少年在心里暗暗许下的诺言，他会一辈

子守护着她，不管那是不是爱情。

  
   当春野姑娘扑倒在床上，嘴里嘀咕着某个笨蛋的名字的时候，正走在回家路上的漩涡鸣人

突然结结实实地打了一个异常响亮的喷嚏。

   于是，金发少年揉着鼻子，这样感慨着：秋天还是来了啊。尽管心里觉得，属于他的秋天

好像也不远了。


他突然觉得，也许这会是自己度过的，最美的秋天。

   Our Loves such as the autumn,Warm and tranquil.




                        END