是夜，适逢刚才下了场大雨，乌云遮掩了半边明月，半遮面的月光洒进房里，隐约可见的被卷里两道相拥而睡的身影。


金发蓝眸的男人带着几分宠溺的目光落在她安静的睡颜之上。粉色头发的姑娘正枕在他的右胳膊上，柔软的胸膛随着均匀的呼吸而平稳起伏，显示她睡得沉香。几缕汗湿的发丝贴在她的额前，嘴唇隐隐红肿，显然是方才被他狠狠亲过的证据。


「小樱。。。。」看着一脸沉稳地睡在自己怀里的春野樱，噢、不，应该说漩涡樱，早在半年前嫁给了他，说实在、感觉是那么地不真实，自己是那么地幸福，感叹终于得到这个追了那么多年的女人。
漩涡鸣人静静定看着漩涡樱那如此动人的脸，他不禁小心翼翼地去轻抚她的脸，也轻轻的拨开那几缕遮掩了那淡紫色百豪印的发丝，深怕扰了她的美梦。鸣人见她半露出的肩膀在外，伸出左手轻轻的把被褥往上拉一拉，避免她着凉然而这不经意的举动让眼前的她睫毛轻微颤动，小樱幽幽转醒，缓缓地睁开她那双翠绿色的双眼，映入面带微笑的金发男人面容。

「吵醒你了？」漩涡鸣人似笑非笑的问，小樱摇头代替了她的回答，她稍微扭动了身子松懈身体的僵硬，也见自己是枕在他的手臂上，眉头微皱道「手不麻么？怎么就不叫醒我？」随即想起身，可被漩涡鸣人的左手给轻按了回去。


「没事，不麻，见你睡得那么安稳，怎么舍得吵醒你呢？」漩涡鸣人一脸温柔地安抚她，轻柔的抚摸她长直肩上的粉发。「傻瓜」小樱轻叹，一手往鸣人胸膛推去，漩涡家男人一不留神往后倒，小樱起身趴在他精壮胸膛上，一手托腮，另一只手轻轻勾勒他鼻子，樱唇微笑命令似说「明天请假陪我去一趟医院！」
漩涡鸣人微愣，左手握住她那停留在鼻尖上的玉手，把它紧握在胸口，不明所以的问「怎么了？哪里不舒服么？」身为丈夫的他觉得以作为医疗部部长的她会清楚自己的身体状况，樱发女人不由得想要发笑暗骂「笨蛋鸣人！」随右手反握与他左手十指紧扣，语带笑意「七代目火影大人，你妻子我似乎怀孕了！想去做个检查！难道你就不该陪我么？」


樱发女人的丈夫在那瞬间都僵硬了，漩涡樱看他没反应，空闲的另一只手稍微使点劲掐他脸颊，引得金发男人吃痛回过神来。漩涡鸣人不顾脸上的疼痛，认真望向眼前闪耀着光芒的碧绿眸子，小心翼翼地问「你说真的？」小樱神色温柔，声音透露出坚定，「真的」来回应他的期待。


漩涡鸣人二话不说把漩涡樱往自己胸膛按去，圈紧了漩涡樱，深深感叹这样的幸福实之得来不易，只想好好的守护着深爱的她与未来的小宝宝，语气虔诚地道「小樱，我会好好照顾你和孩子一辈子。。。我爱你」小樱整个人被抱牢在他怀里，耳听他那笨拙的告白，也随着他有点呼吸急促而起伏的胸膛，深深感受到他的激动与喜悦，她轻叹自己能够得到他如此的宠爱，也庆幸没错过与他相守的姻缘，粉发姑娘也更往他怀里蹭去，伏在他胸口闻着他炽热的气息，她红了脸却带着温柔的笃定悄声回应「我也爱你」也不管他是否听见这羞人的答案。


片刻，漩涡樱见他还没给答复，抬起头来俏皮地问「呐？你的答复呢？」漩涡鸣人只笑不语，也稍撑起头在她百豪印上留下深深一吻以行动代替了他的回答，随即轻按她粉色头颅枕在胸膛上再度搂紧她身子，「睡吧」带着温柔的缱绻之意催促她入眠，而他自己也开始犯困，逐渐让睡眠夺去了他的意识进入沉眠，小樱嘴角漾出满意的笑容，经过刚才的一番纵情本已疲倦缠身，此刻睡意涌上缓缓闭上双眼，倾听着他心跳的旋律慢慢入眠。