你犹如碧绿而聒噪的蝉。




她说，够了。徒留一道爬虫般扭曲的裂痕在天幕上划出惊心的棱条，刹那照亮她的脸，凌厉，却又以被黑夜蚕食的能量只晕出淡淡的琥珀色的黄光。只是瞬间，随即她被那些，带着纷杂的欲言又止的暗流淹没得找不出露骨的痕迹。

夜色正浓。

那夜的雨下得有多大。几乎一整夜的漫长是由永不见停歇的溜声，一遍又一遍老调重弹而成。低沉得如同亡灵的恸哭，集聚了戾气，像一张毫无罅隙的网，死死罩住她本已苍白的面庞，近乎窒息。

真的够了。早晨起床的时候她总会觉得身体像泡发了的豆子，臃肿而绵软，撑不起一点表皮的坚硬。这种现象带着“总会觉得”的奇怪的巧合性，摊开一点，实际上只落在生命线的几个点上。总是这个日子，总是这一天。

她记不清楚这一天到底是几月几日，她也很想记清楚，可是每次只是在脑海里弱弱地粘贴在上面，不断被日益增加的外来事物像被风那样，最后被吹离了想要停留的地方，不知被带去生命的哪里，不知去向。只留下失去粘性的胶痕，模模糊糊又兀立地存在着，怎么弄也弄不掉地嘲讽般把她望着。每每这个时候她就觉得心慌，却无处可觅依靠。

用很长的时间习惯一个人过，却像早已腐烂的果核，正常表面下的是已面目全非的填充物。

今天刚刚好是这个日子，她很早起了床。关上门。





湿冷的空气以雾的形式着落在肌肤上，立即刺激出不大不小的寒意，犹是握在门把上的温度，像火龙喷射出炽烈的能量，被压缩在几个指尖点上，带来焦灼感的冰冷。随即她把自己缩进厚重的大衣里，望着未干的路面轻叹一口气。

呼出的热量立即被镇住形成被类化的白烟，迅速被撕扯得殆尽。

她走在无人的路径上，仿佛一切物质都被安静凝固住，堆成吸食一切声音的黑洞，绝静。偶尔踩进了水洼里有液体缓慢倾覆于鞋面，随即顺着主人的足迹溅落在地面上，成不明显的深色水渍。依旧静得让人目空一切。

尽头是一条愈加被拉长的细线，有充分混合了的墨色，把所有可以言说的思绪生生压进了深邃的沉默中。她抿了抿嘴，因为滴水未沾而显得略有些干硬。脚步不自觉地停了下来，虽然已是清晨，天空仍是一片带着混沌的灰蒙，像一块有杂质的冰糖。

最终她继续迈着步子，然后停在一块突兀的黑色石块前。那是一块墓碑。

焦黑色，被火烧成一片荒芜。以至于她无法从中觅出一丁点具象的讯息去掩盖触目惊心的烧灼痕迹，十分傲慢地，用无比模糊的态度撬开她努力压制在心中一隅的那块磐石，腐烂已久的血肉露出来，发散着让她窒息的恶臭，以这样变质的方式提醒她。

那个人，是真的死了哦。她扯着嘴，冠名用笑的样子。

她伸出手，依旧是指尖轻点在上面，偌小的纤白与庞大的深黑奇妙的融在一起，不突兀，也不温润。似乎是气氛太过于沉重的关系，连气温都沉降在石块表面，成一张水膜，透心凉的冰，甚至是比门把上的寒气还要重，她却久久难以收回。很像是触到了那具尸体时冷漠的温度让她的希望吃了闭门羹。





他的声音他的臂膀，他对她的好。他在雨天被淋湿了半边身子，她舒舒服服地被他用伞送回家；他花了很久时间差点烧了房子做好她最爱吃的小吃，她以会被毒死的理由当他的面全部倒掉；他忍着浑身刻骨的疼痛对她说“我没事”，她哭着点点头笑着相信了去搀扶另一个记忆中绯红的少年。

他喜欢她这个事实被她用放肆的态度掩埋在三层黄土下，用满覆泥灰堵住这个思绪的入口。直到某一天，他对她的好，他所愿她好，在某一天，止息在他逐渐冷下去的体温里，她才后知后觉地发现，他淋湿的半边身子，他付出的时间精力，他忍着的疼痛，终于在某一天与她相隔万里。被掩埋在三层黄土下的东西，最终在某一天，以碧绿的形式钻出地面。

她哭着推搡另一个少年，对那个少年说你走。即使她此刻有太多难以言恨的东西，她只是对那个少年说拜托你不要再来伤害你至亲的人了。

她抱着他死命地流眼泪，希望用她唯一可以温暖他的东西把他包覆起来，因为他好冷。泪水碎在他的身上，成一粒粒很小的水珠，不断地滚落，不断地被大雨冲走，那些明明是很清晰的如同褶皱的花叶的温暖，最终是一张模糊残破的网，像狼狈的败军。

他用他甚冷的体温，宣告了一切结束。




他下葬的时候所有人都去了，只有她躲在实验室里闷着头强装镇定地捣鼓着。雨滴声从一早就黏嗒嗒地混在空气里，终于在烟霭缭绕中一下子强劲起来，闪电在空气中形同一把匕首刺中她，雷声轰鸣向她质问。她终于将头埋进自己的臂弯里，小心地哭起来。够了，真的够了。

第二天他的墓碑就被烧得焦黑。大家都不言而喻地领悟是何人的所作所为。于是所有人都心知肚明地问她要不要把那个人搜寻到，她也只是摇摇头。她只是不知道那个少年那样做，究竟是一种对死亡的否定还是一种对过往的赞同。

伤痛一旦到了骨子里就会和血肉交织而分不清自己曾经是否受过伤。




还好时间是宽容的。




她还是哭了。指尖停留在混杂了很多欲语泪先流的黑色墓碑上。停滞了很久。尔后她在他的墓碑前留下了一束花。她唯一可以给他的东西。保留了很久的经过岁月压干后的标本。他应该会很开心的吧。

她扯着嘴角，看向来时的方向，背日。她自己的影子被拉得很长。太阳出来了。打下了一团明艳的光晕，把她罩在里面，温暖得像雏鸟绒羽般细腻。她冠名以笑的方式，想起了和他任务的夜晚他偷偷抚上自己脸颊的温暖。有硬茧的粗糙。

她记得他给她的粗糙的温暖。

背日的方向，泪水最终蒸发。泛白的带着曦光的天空，勾勒出他淡黄色的身影，像罩着她的光。




你就是那年夏天那只碧绿而聒噪的蝉。


