不是不明白谁对我好，也不是没看见你帮了我多少。

接受与否，有时候不过一念之差，一步之遥。

可我跨不跨得过这个坎。

连我自己也不知道。





一步之遥 


01

春野樱的招牌表情从之前的笑眯眯吐舌头到现在的眼神严肃眉尖常皱，这中间的时间似乎也没有过去那么久。

可是每天都有那么多急剧的转变在上演，一件件挖出来然后分别按照时间顺序排列好似乎也要用上大半天。

不过这些事看起来和自己关联那么密切，但实际上都发生在远离自己的地方。

比如远离自己的某个人。

比如远离木叶的某个村。

甚至是远离火之国的某个国家。


而自己，不过是从脑袋比较灵光的萝莉下忍，变成了医疗忍者的优秀苗子，最后经过不懈的努力终于蜕变成名扬五国的医忍传奇――似乎这些才是和春野樱本人息息相关的事情。

因为其他的，即使再怎么在意，再怎么努力，多数时候依旧是徒劳。

酱油打了这么多年还得继续，春野樱早就习惯了。





第四次忍界大战结束之后，木叶卡卡西班的名声终于广布天下，“新时代新三忍”的称号开始在各国忍村的大街小巷被传送，无论是工作间隙还是茶余饭后人们都兴致勃勃地聊天谈论着这三个年轻的新秀。

据说有一个是流离归来的叛忍，是古老名门的最后继承者。

据说有一个是四代火影的遗孤，是世上最可怕尾兽的容器。

据说还有一个……是个很普通的女孩子，很普通很普通的那种。


听说他们在战后各奔东西，一个远走他乡，一个云游五国，还有一个留在故乡实现了自己孩提时代的梦想。

也会有许多人猜测着不知从何处辗转而出的儿女情长，像谁在谁受伤的时候哭过，像谁在谁流泪的时候握紧拳头。太多的无法言说，太多的不可道破。

很快就都成了过眼的烟云。


日升月落，昼夜交替的世界里，活着的人继续活着，未完的故事却似乎失去了继续的理由。






其实归乡这件事情，春野樱用她觉得已经逐渐完善的思考能力考虑了很久，终于决定还是回家看看，毕竟恩师父母好友啊什么的都在那里，即使是“为了更好地锻炼医术和全面搜集草药”这种冠冕堂皇的理由，两年不归还是有些说不过去的。

又不是死了。


但是比对乡亲的思念更为强大的反作用力来自于战乱时期一次痛苦的抉择。

虽然之后热血的同伴用真诚的言语将近在眼前的分裂堪堪挡住，但脑海里破碎了的四人合照，有没有再拼回来，她不知道，他也没有说过。

太多的变故让原本最闹腾的孩子一夜长大，扛着肩上的重担一路走，没有谁再看见他聒噪地嚷嚷。太阳的光芒依旧耀眼，只是像悬挂在冬季的天空上一般，温暖，但却那么遥远。



春野樱先是在村口大门处看着远处高高的颜山山壁上新添的面容，愣了那么几秒，然后再笑了笑，开始一步一步穿过木叶的大街小巷。

一路走马观花地扫扫这边翻新的店铺，看看那边重新铺就的马路，和所有久出归乡的人一样将如今的村子和记忆中的模样作着对比。最后，和别人不一样的是，她会不自觉地想到现在这样其乐融融的地方的现任守护者，曾经同一个队伍里的吊车尾。


如不不是在卖红豆丸子甜汤的店铺前被熟悉的香气吸引，而稍作了停顿，樱也许可以避过这场始料不及的重逢。

这家小店铺的东南面正对着一乐拉面的大门，中间隔了不宽的小路。

而没有在计算范围的，是现任火影对拉面的热爱已经到了可以脱岗的地步。



店门口的门帘掀起，黑发刺猬头的少年一脸无奈地走出来，向着身后的人懒懒说道。


“我说你这家伙，成了火影好歹也有些火影的样子啊。”


被吐槽的对象似乎没什么要悔改的样子，咧了咧嘴挠着头发笑呵呵地说：“别这样啊鹿丸，其实我只是换个场合和你谈论工作而已。”


奈良鹿丸抽了抽嘴角，眼睛无意识地扫过斜对面的街角，再平凡不过的景象在他眼中一晃而过，然后停滞几秒，又重新倒退回来。

他有些惊讶地张了张嘴，接着迅速用手肘捅了下身边的人。



“啊哟，鹿丸你干什么？”对方吃痛地惊呼。


鹿丸朝他歪了歪脑袋，示意他和自己看向同一个地方。




粉色头发的女孩子站在对面街角的屋檐下，依旧有一半的身体沐浴在木叶春季的阳光里。

红色的短裙，还有那个她喜欢绑在发顶的护额。

都在心中的某一个角落随着真实的轮廓而苏醒。



漩涡鸣人原本龇牙咧嘴的表情在看到她的那一瞬间迅速转换成惊讶，最后在某种触动中转为沉默。

湖蓝色的眼眸里，昔日的队友缓步走来。




过去和现今的景象开始重叠，似乎也是在这样的一条街道上，同一个人披着浅色的斗篷在纷扬的雪风中向他走过来。


“鸣人，我喜欢你。”


在她令人心动的话语里看到的却是她闪烁的绿色眼睛。



第一次，也是唯一一次。

出生入死相互扶持的同伴开始有了最初的分歧。


35楼 

02

这么多年我都在说喜欢你，日复一日年复一年一遍又一遍地说。

你到底听见了没呢？






“好久不见了，小樱。”

“嗯，你也一样，鸣人。”


完全没有任何创意，原封不动地沿袭了久别重逢的人们见面时的反应。漩涡鸣人下意识地伸手挠了挠了刺挺的金发，然后缓慢地笑了笑。

本来嘛，不是什么特殊的关系不需要再进一步试探什么。

鸣人有时候聪明得超出所有人的认知，他知道什么话该说什么话不该说，知道什么时候该回避什么时候该坚守阵地。可即使如此，对眼前这个自己从12岁开始就中意的女孩子的变化怎么可能说忽略就忽略。

八年的岁月里他们经历的实在太多，但无论是责任还是命运都没允许他停下脚步去仔细看看身边的女孩子究竟成长到了怎样的地步――即使他觉得，自己比另一个人更在意她。


阳光从被屋檐分割成几块，而她从阴影里走出来，唇边噙着平静而温和的笑，碧绿的眼睛弯弯地看过来，鸣人就觉得自己胸口像被什么人揍了一拳，然后脑袋里“嗡”的一声，除了发愣什么都干不了。

这么多年过去了，暴力娘的眼神对漩涡鸣人来说依旧是瞬秒级别，杀伤力一点也不见弱。特别是她偶尔会露出温柔表情的时候。

鸣人以前特嫉妒佐助，总觉得老天咋就这么不公平，自己想要的拼死拼活都啃不到一点，但那个家伙只要略微松一松他那张扑克脸就可以得到一阵尖叫。

尤其是樱笑眯眯地喊着佐助名字的时候，鸣人觉得那是他见过的樱最漂亮的眼神。也不是没YY过“如果有一天小樱也能这样看我，我一定XXXXX”，只不过此后要他处理和扛的事情太多，别说追人了，连追自己的也只能撇撇嘴当成不知道。

原本心心念念的只是要做火影要得到大家的认同，什么预言之子救世主从来就没在脑子里出现过，最大的目标也只不过是把翘家的好朋友佐助一闷棍子扛回来，剧情是这样画的，鸣人也是真的单纯的这样想的。

谁说男主角就不杯具，作者手滑也好无意也罢，身上血继背景加多了，立马从讨喜的热血少年变成早就过时不受待见的完美角色；追佐助纯粹兄弟情谊，但这世间腐女横行，佐鸣之间那点破事也成了热门谈资，鸣人有时候看八卦杂志真的不是一般的头疼――就算勉为其难地接受男男YY吧，那好歹也让我做攻吧……（= =）


所以这个时候看到温柔了成熟了长大了的春野樱，漩涡鸣人不得不承认心情实在是复杂得找不到言语来形容这份感受，即使他本来就不是很会说话的人。



“要不……去一乐坐坐？”

“你有没有搞错啊，才从那里出来啊！”



原本被新火影拉出来商谈木叶人丁问题的奈良鹿丸向来就不喜欢说多余的话，和春野樱淡淡打过招呼叙旧之后便转身回家去了。

樱和鸣人走在路上有一搭没一搭地东拉西扯，直到樱终于在自家门口停下脚步时，鸣人忍不住开口。

“为什么……才回来？”

樱的心咯噔跳了一下，但是没有说话。

鸣人仿佛也料到她不会给出什么完整的答案，抿嘴笑笑，用他一贯清亮的嗓音说着：“那什么……我听说你们结婚了。”

“嗯，是的。”春野樱一点也没拐弯地承认。

鸣人顿了顿，然后问道：“佐助好吗？”

樱摇头：“不知道。”



有些事情就该点到即止。鸣人不再问下去，而春野樱也不准备继续这个话题，转而就朝他挥挥手说回家了，爸妈在等。看着她鞋跟噔噔地往上跑，鸣人有一瞬间觉得他仿佛可以看到当初佐助在她楼下等她的样子，然后她会笑着喊着“佐助君~”从楼梯上跃下来握住他的手，甚至是扑进他怀里。

鸣人清楚地知道，那个时候的佐助，很快乐。

即使他依旧很少笑。



只是，当我无意间从亮灯的窗口看到你的轮廓，周围逐渐黑暗而你的身影却明晰依旧――说不疼不伤不遗憾是骗人的，我也希望你能对我笑，能对我好。

过去的那么多的时间里，每一分每一秒都是这样的队形，你仰望着他而我注视着你。

所以当你突然在大雪天里回过头来看着我时，我就知道我不该相信。因为你怎么做都是为了他，甚至站到我身边也是为了他。

你为了他可以去死，为了他可以不在乎我是否会怨恨你。虽然窝囊但事实是我真的不会怪任何人，尤其是你，因为从一开始就没抱过希望。


但是――即便如此，即便知道那些动人的字句是虚幻的假象，却从心底升起不可磨灭的期待，它一度超越过隐忍在心里所有的这些那些，而屡屡几欲喷发。


以前佐助在的时候我没机会。

那么现在佐助走了呢？



什么时候自己也开始有了这样卑微的愿望。





漩涡鸣人把手插进口袋里，微微低头从春野家楼下的路灯光里穿过。

在记忆里沉浮的片段有很多被混乱地搪塞而过，战争结束后的某几天里，漩涡鸣人拉着春野樱等人在居酒屋里狂欢。

鸣人很喜欢说别人的感受也很喜欢站在别人的角度考虑事情，可是几乎没人听他说过一个字――关于自己的内心感受。一如佐助鲜少变化的表情，鸣人的笑也是经得起任何考验的不败武器。

伤心也好失败也好落魄也好，他都能笑出来，以致于日子久了所有人只看得到他的笑脸，而他心里是痛是苦是酸是甜，没人参得透。

但是那个时候，樱还在木叶的时候，鸣人曾经在乱糟糟的人群里四曲八弯地绕到她身边，然后带着酒劲开始说胡话。他清楚地看到她几乎要挥起来的拳头，可是不知道怎么的那天就是特别大胆，特别地无所顾忌。

但是女孩子只是象征性地握了握手指，然后又放下来，最后平静地回答了他。

她心里一直很忐忑因为真话往往现实而残忍，她瞪着绿眼睛看他，但是鸣人却是迷茫地扫了她一眼，便一头栽倒下去。少年们纷纷过来扶他，但是最后却都满头黑线地发现这个粗线条的家伙只是睡着了。

樱长吁一口气，还好，看来你没听见。

没听见也好。




只是她不知道鸣人以后宁死都不沾酒了。






小樱，这么多年我都在说喜欢你，日复一日年复一年的一遍遍地说，你到底听见了没啊？


……嗯，听见了。




所以我从来不要求佐助君也喜欢我，抱歉。



03  

近在咫尺却终究遥不可及的梦想。

是你。



04

有些距离不会因为地理上的位移而变动，鸣人数学再差也明白自己只有做因变量的份。

或许有些时候，因为对方总是原地不动，自己再怎么折腾也没戏。

所以干脆一起沉默。




樱回木叶之后在家休憩了一周，和父母谈谈在外游荡两年的收获，或是和家姐好友一起到木叶新建的商业街上去淘衣购物。

期间在一家丸子店里，樱和家姐吃得正香，忽然看到鸣人风风火火地冲进来说，老板给我包几串丸子。

老板一边手脚利索地替他装好，一边笑呵呵地打趣他。


“火影大人工作真忙，连坐下来吃的时间都没有吗？”


鸣人不好意思地挠挠头发。


“啊，这个……其实是雏田生病了，我想带些吃的去探病。”


“哦，日向小姐吗？……可是病人不应该少吃甜食吗？”


“……”


鸣人愣了两秒然后一把抓过老板手里的丸子，大咧咧地说：“啊没事的，她吃不掉我就自己吃好了。”

说着笑嘻嘻地和老板招招手，然后飞快走出了店门。


一边春野家的姐姐看着金发少年的背影，瞥了眼坐在自个儿对面的妹妹说，唉这不是你的那个做了火影的队友吗？怎么一点儿火影的范儿也没有呢？

春野樱没吭声，眼神飘忽不定的不知道在想什么东西。

直到她姐姐拿勺子底敲了敲她的碗，她才反应过来。


“哦……那家伙一直都是那样的啦。”春野樱低头吸了一口丸子汤。

隔了几秒，又添了句。

“白痴死了。”


“这样啊……”家姐八卦地笑笑，“但听说他深得日向家大小姐青睐，这么看来是真的啊。”

“唔。”樱点点头，“雏田暗恋他好久来着……还差点为他送命呢。”

亲姐妹毕竟就是比没什么血缘关系的要厉害得多，春野家的姐姐很敏锐地发现樱最后一句话的尾音说得虚弱又无力，即使她端碗的手依旧稳得连汤水都是平的。

“抱歉，樱。”


樱愣了愣，然后淡淡说：“哦，不要紧。都过去了。”



她在心里暗暗一笑，带着某种自嘲般的意味。


又被同情了吧。

又被当成苦情的角色了吧。

她明白姐姐一定是觉得自己在雏田身上看到了当时自己为佐助拼命的那股劲儿，女人敏感起来什么细枝末节的事情都能触动心里那些挤压的洪水泛滥。

她承认姐姐很贴心，但这样的贴心苦涩让她感到难以言喻的苦涩，甚至是些微的丢脸。




怎么说，到头来还是被抛弃了。




春野樱能在表面上将这些话说得眉不皱气不喘的另一个原因是建立在其姐未曾加入忍者行列的基础之上，所以并不知道她那些真觉悟假表白的闹剧。

当时参与处决佐助行动的木叶小强，在雪地里目睹过春野樱对漩涡鸣人说过了什么。

可是这些人很义气，事情过去之后，内部成员一致将此事划分为战争时期的策略之一，然后随着熄灭的战火而完全湮灭在黑色的过往中。




其实日子虽然过了这么久，但春野樱一直都没有忘记当初说这话时的心情。可是鸣人看起来像完全忘记了，仿佛因为明白她的处境而并未将此事放在心上。

更何况那个时候还有佐助。

面对这个在仇恨和杀戮中已经遍体鳞伤的他，樱扑上去也不管人家痛不痛就哭嚎着说，佐助君你回来了佐助君你别再走了……

那个时候只有佐助穿过少女的肩膀看到了鸣人脸上落寞的笑。





调整之后的头等大事即是工作。

漩涡鸣人自热而然地邀请昔日队友加入医疗部并希望其扛大梁，但是春野樱这姑娘内里实在是有些傲，即使明白众人赞同的原因多半是来自于对她本身实力的认可，但她看着鸣人身上金灿灿的火影徽章总觉得心里憋着一口气。




和交情什么的没有关系――


虽然上层觉得没有必要多此一举，但春野樱依旧极力要求进行一次入职测试。


她一路走过来靠的是自己的实力――


就算是到了这样的地步还是不想输。



说白了，她怕更悲哀的是自己死都不愿意承认自己只剩下那么点可抓住的东西了。

结果毋庸置疑，春野樱轻易通过了重重考验而直接担任医疗部长之职。围观的忍者们为这个被赞为医疗忍者天才的女子鼓掌，而鸣人站在人群里微笑着看她。

樱淡淡地笑着，一一鞠躬以达对众人的谢意。

而鸣人鼓着掌，看着她的笑，双手拍着拍着就失了力道，渐渐软下来。



他忽然发现樱在侧过身时不自觉露出的倔强表情像极了那个曾经和他们朝夕相处的人。


宇智波。



倒不是因为在意什么。

倒不是因为作者懒而画了相似的轮廓就差填色什么的。



只是这样的表情让他想起那个时候和他一起坐在屋顶望着木叶夕阳的佐助。

当时自己听着佐助云淡风轻倒出目的之后，牙都差点惊掉下来。



“怎么？”佐助瞥他一眼。他以为鸣人会像以前一样跳起来甚至拎着他的衣领开始叫骂。

结果鸣人只是惊怔了片刻，然后收敛了夸张的表情，苦笑。


“佐助，我不能这样做。”鸣人说，“那太狠了。她会恨你。”


“总比她惦记着一个死人来得好。”


“好什么好！”鸣人终于开始激动了，“我说佐助，不会没有办法的，樱是一流的医疗忍者，她不行不还有纲手婆婆吗？哪一条不是出路你非得这么干？”


“出路？”佐助自嘲般地冷笑，“我回到这里难道不是找了一条期望中的出路吗？你觉得到了今天我还非得和自己过不去吗？”


鸣人彻底愣住了。


“……都会过去的。总有一天，她会忘记的。”





仰望了一个人太久，而那个人近在眼前就要向你走过来的时候他突然说不干了，这比什么都伤人。

不管他有什么样的理由让你原谅，不管他有什么样的借口让你一笑了之。


结果都是一样的。

因为曾经爱过的是你，所以可以宽容到底。

即使明白也许过程中隐埋着某种真相可以扭转结局，但是却没那个力气再去挖了。




我只是比别人多了那么一点执着和期待，却要承受比别人多十倍不止的伤痛。




在没有开灯的房间里，樱趴在桌上用胳膊挡住流泪的脸。



就这样吧。

到此为止吧，曾经做了太久的梦。


