01错过的我们
春野樱顶着一头睡乱的头发打开了窗子的时候，漩涡鸣人已经在她的窗外倒挂了两个小时。他的脸颊冻得发青，金色的发梢上冻结了冰碴，看到睡眼惺忪的春野樱突然出现在眼前，那张英挺又稍显痞气的脸上先是一片震惊又继而瞬间染上了尴尬。
“呃…你起来了？sakura-chan…”漩涡鸣人笑了笑，有些被抓住的窘迫又有些淡淡的沉默。那张熟悉的脸在脑海里转了两三遍，春野樱才缓过神，张了张嘴。“什么时候回来的？”
“没多久，刚刚。”
春野樱看了看漩涡鸣人身上的装束，还是那套衣服，只是多套了一件斗篷。她顿了顿，在窗口侧出身子。
“进来吧，任务还顺利吗？”
漩涡鸣人的动作敏捷的无声无息，就像之前他一直挂在窗外都没有被发现一样，他轻灵的跳进房间又转身将窗子仔仔细细的关好，以防外面的冷风打在屋内的春野樱身上。
“挺顺利的，没费什么力就把契约签下了，有了这份契约，周边的几个忍村也就此定下，卡卡西老师也该放心了。”
春野樱点点头，她伸手挠了挠蓬乱的长发，让自己的精神逐渐清明。她的脸有些苍白，眼睛下还带着熬夜工作的黑眼圈，不难想象她在医院工作到很晚回家又继续攻克医疗难题的画面。
“sakura-chan…最近还好吗？”
“挺好的，现在木叶的情况都已经步入正轨，一切都在慢慢恢复，医疗设施也购买回来了，眼下还有些忙，不过很快就会好起来。”
“这样啊，那就好。”漩涡鸣人说着，扯开嘴笑了笑，他转头四下看了看，想说些什么，却转而陷入了有些尴尬的沉默。
他静静站在那里，身影修长笔直，春野樱看着他，突然觉得这个男人比起上次见面时又长高了些许。上次见的时候，明明还…，突然，春野樱顿住了，即使她想回避这个问题，她还是不得不对事实承认，她已经很久没见过漩涡鸣人了，自从第四次忍界大战结束，一切渐渐好起来开始，这个男人就开始有意无意的疏远她了。如果不是这次被她偶然发现，他大概还是不打算见她。
“鸣人…”
“啊…sakura-chan…我想起来了，我还有事情要做，这个…时间太晚了，你得好好休息一下。我先走了，明天见！”
春野樱张了张嘴，没等说话，漩涡鸣人的身影已经从窗子蹿出，一瞬间消失在窗外。房间里霎时冷清下来。
春野樱不由得苦笑，“竟然还用了瞬身术，到底有多想走啊。…我又不能吃了你。而且…你到底是干什么来了啊？”
春野樱轻叹了一声，重新回到床上，之前还睁不开的眼睛这会儿却怎么也带不来睡意，她仰头看着天花板，不得不承认，三天都没好好睡觉在医院里困的随时能就地安息的医疗部长春野樱同志，竟然失眠了。
一夜辗转反侧，她早早起身洗漱，在那每天都来不及看一眼的穿衣镜前花费了许久。
“这件很久没穿了，颜色有些暗了，要不还是这件吧，是不是太花了。”她嘀咕着，抬眼看上眼前镜中的樱发女子，那个女人的脸颊有些消瘦，可是还是清丽可人，已经披肩的樱色长发，翠绿的眼睛，正值花一般的年纪。突然，春野樱烦躁的把衣服甩到一边，暗恼的躺回床上。
“什么呀，像个笨蛋一样的去打扮，人家根本就不想见你。”
她扭过头趴了一会儿，等到太阳的光线洒进房间，她终还是穿上了那件颜色鲜亮的出了门，她有些不自在的在门口抚了抚精心修饰过的眉眼，举步迈出了温暖的房门。
一路上有很多的忍者侧目，春野樱均善意的回了一个笑容。即使经常会被井野嘲笑，但事实是没办法被掩盖的，春野樱是个美人，是个走在街上会被人艳羡和仰慕的美人。更何况这个美人还是年纪轻轻就在大战中立下了不可磨灭的功勋，以16岁的年纪就挑起木叶医疗部长一职的现任火影和上任火影的共同弟子。无论身份还是实力或者是村中人们对她的尊敬，都是春野樱樱色长发舞动间挥之不去的光辉。
“嘿！这边！”
春野樱招了招手，逆着阳光一个穿着紫色衣裙，身材火辣的的金发美人站在不远处，也同样扬起了纤细的手臂，咧嘴一笑。
“今天竟然没迟到，真让我吃惊。嗯？樱，你今天怎么…看上去这么…”说着，山中井野伸手摸了摸春野樱整理的一丝不苟的发丝调笑道，“这么漂亮，不会是佐助回来了吧？”
“别瞎说…”春野樱拿下井野的手，脸上透过一丝不自在，这并不是被说中的窘迫，相反，正是被没有说中的怪异感。如果不是井野提起佐助君，她几乎忘了她有多久没有担心过佐助了，从大战结束后佐助踏上赎罪之旅开始，她一直以来的心愿就仿佛实现了，继而松懈下来。她不再像之前那般对佐助日思夜想，好像一个叫“初恋”的诅咒被打破了一样，她的心情放开了，不再只有那个黑发的少年。
“这么冷的天，有没有搞错，你怎么还穿这么少？”春野樱试图转开话题，不得不说，她非常成功。井野踢了踢轻薄的裙摆，不在意的回答。
“这才不少，如果不这样穿，怎么能把你男朋友的心牢牢抓住。对吧，嘿嘿。”
春野樱一愣，突然有些不妙的预感。“男朋友？佐井？喂喂，你不是说只有我们两个人吗？我可是翘了班出来陪你的啊，你搞什么？”
“看你这反应，怪不得没男人缘。我还不是为了你，我都说了你别老在一颗树上吊死，佐助是长得帅，可是又不着家，你呀，总得打算打算才好啊。行了，别说话，我已经替你把人找好了，你今天要是敢偷跑，我就敢把你当场打死！”
春野樱呲了呲牙，气的笑了。不过井野的样子比她还气愤，两个人干瞪眼，终还是春野樱服了软。
“行了行了，我不跑。你呀，就和你的佐井两个人双宿双飞吧，不过，我真是好奇你怎么把佐井那个毒舌弄到手的，你们俩，太配了！”
“还用你说！”井野笑起来，整个人靓丽的就像一只大波斯菊。“行了，你听我说，我今天可是让佐井给你带了个大帅哥，我费尽心思帮你找的，你可给我给力点！听说他…”
“咳咳！”
春野樱和井野同时回过头，尤其井野十分不满来人的打断，正要发脾气时，眼前脸色白得像纸一般的英俊又妖媚的男人已经率先拉出了尴尬和抱歉的笑意。
“…井野，樱…哈哈…你们先到了啊…那个”
井野转头看了看他身后，像是不敢相信般又眨了眨眼睛，在确定确实没有那个她观察了好久的帅哥之后，脸上迅速刮起了狂风暴雨。
“人呢？”
“……”
“我说…人呢！？”
佐井被她吼的一愣一愣，只能干笑。“失误，今天有个紧急任务，他出去出任务了。你听我解释…”
井野的脸黑了，在下一波攻势来临之前，佐井迅速的向一旁的春野樱求助。而春野樱正好对那个什么什么帅哥提不起丝毫兴趣，人没来正中下怀。
“井野，没来就没来嘛，别生气，你看佐井让你吓的，人家好歹是个暗部部长呢，别这样，留点面子啊。”
“啧，暗部部长了不起啊，我还是医疗副部长呢！叫个人都叫不来，气死了，还有你！别以为我不知道你心里怎么想的，偷着乐呢是吧！等着，你单身一辈子，老娘以后天天笑话你！”
春野樱无奈的拉拉嘴角，把井野各种哄骗，总算消停下来。看着气鼓鼓的井野，春野樱和佐井对视，均拉出了一抹无奈的笑意。
“对了，鸣人回来了。”佐井的手放在腰上，在这冷冽的秋风中那一截白嫩嫩的小蛮腰非常显眼。“我刚才看见他了，在火影办公室。”
“哇，回来了都不过来打个招呼，鸣人这家伙太欠揍了！”
“可能是没来得及吧，过会儿应该就能看到他满街跑了，不管怎么说，那可是漩涡鸣人啊。”
井野点点头，突然她奇怪的看过来。“鸣人回来了，你怎么一点不惊讶，嗯？难道你早就知道了？”
春野樱一愣。“怎么会？我怎么可能知道。”她刻意不想让别人知道自己因为见过漩涡鸣人而彻夜难眠的事，这是属于她的秘密。
“说的也是，毕竟鸣人好久都和没你见面了…啊…抱歉…”井野掩住了嘴，露出了歉意，继而挥了挥拳头。“等我这次见他一定替你出气，这小子闹什么啊！”
“行了，不是说要逛街吗，现在你的好闺蜜和男朋友都在这里，还不走！”
井野咧嘴一笑，一手挎住佐井，一手挎住春野樱，大步一迈。“走，当然走，名贵的衣服在等我呢。”

女人逛街是很无聊的事，但是身处其中的两位美人还是蛮享受的。虽然春野樱开始的时候不愿意，但是一旦购物之旅开始，就根本停不下来。春野樱还好，经济条件有限没买什么，不过佐井就遭殃了，他手上的东西越来越多，可是钱包却越来越瘪，得亏佐井平日里是个腹黑阴险的淡定帝，不然这会儿一定躲在角落里低声痛哭。
“你怎么不买啊？这件多漂亮。”
“漂亮是漂亮，可我没钱啊。”
井野一脸鄙视。“叫你平时做好事不留名，给人治病药材还要自掏腰包，活该连件衣服都买不上。”
春野樱也跟着呲牙。“是啊，你命好，有个佐井给你掏腰包，你可对我们队友好点儿，不然他真冤死了。虽然他这人又嘴贱又阴险，但是勉强是个好男人，顺便脸长的也不错，珍惜啊~”
“喂喂，丑女，别以为先兵后礼我就不会还口了啊。”
“你叫谁丑女！话说你不是已经还口了吗！？”
一路嬉笑，春野樱稍显阴郁的心情明朗了不少，三个人打打闹闹走出一条街，突然被前方两个身影止在原地。春野樱很确定她看到井野的身躯震了一下，那双往日里明媚的眼睛里流过一丝深沉的伤痛。
“…井野？”
“没事。”
春野樱向前方看了看，犹豫了一下。“要不往回走吧。”
井野摇了摇头，表情变得与往常一样没心没肺。“干嘛往前走，我还没逛完呢。”
春野樱皱了皱眉，视线又转到前方。那里有两个人影迎面过来，距离不算很远，一男一女。男子身姿高挑，慵懒的表情，扎着怪异的冲天辫，女子金发分开扎着，身材火辣，一张脸孔更是妖艳动人。两个人走在一起，牵着手，偶尔懒懒的交谈两句，眼神笑容间透着亲密。
那是奈良鹿丸和砂瀑手鞠，现在木叶和砂忍的公认情侣。男方是木叶的第一军师，智商才华之高不作形容，女方是砂忍的公主，实力与美貌兼并，这两人在一起，几乎受到了所有人的仰慕与祝福。可是，那些人里，不包括山中井野。
佐井就站在身后，春野樱看了看他，那张苍白俊美的脸上没有表情，稍许，他看了看前方井野的背影，开口道。“我去买点儿水，樱，你陪陪她。”
春野樱点点头，佐井很快抱着那一堆东西离去。看着他的背影，春野樱心里有些感慨，虽然她总说他的坏毛病，可是他对井野，是真的用了情。那样一个不近人情的男人，却能替井野着想到这个份上，作为井野的好朋友，春野樱是真的动容了。
看井野的样子，是非要逞强了，春野樱深呼一口气，硬是把井野从街上拖到了小巷里，直到鹿丸他们过去，才松开手。
“春野樱！！”
春野樱不躲不闪，和井野对视着，井野先是一阵气愤，但是很快气馁的蹲了下来。春野樱也跟着她蹲下，听着她逐渐响起的低低的呜咽声，轻轻将她揽进怀里。
“樱…你知道吗…我出生的时候，见到的第一个人，不是我父亲也不是我母亲，而是奈良鹿丸。我从来都不知道…这个男人…原来在我心里有这么大的地位。可是我…我们错过了…”
春野樱抱着她，她泣不成声。良久，井野咬着牙将眼泪逼了回去，她抽噎着抹掉脸上的泪痕，一字一顿道。“我爱过他，所以我，绝不祝福他。”
春野樱点点头。“我知道。”
“樱，你比全世界的人都了解我，我也是比任何人都了解你，你千万别像我这样，错过一个你真正爱着的人。”
春野樱睁大了眼睛，确实如井野所说，她足够了解她，而她也知道她说的是什么，不需要点破。
“别错过他，樱。你要早点认清自己的想法，不然会后悔终生，没有哪个人的陪伴是理所当然，我就是这样想，才会把鹿丸错手让给别人。”
春野樱霎时心乱如麻，她张张嘴，可是却又不知道说什么，良久，她点了点头，脑子里空白一片。
逛街这件事差不多就这样告一段落，井野没了心情很快和佐井一起离开。春野樱心里还是很感激佐井的，他对井野明显哭过的脸彻底无视，反而完全不提这件事的转移话题，春野樱知道，这样一个男人，一定能在以后的日子里好好守护井野的。
三个人分开后，春野樱一个人走在街道上。因为之前耽误了一会儿，现在赶上正午的阳光晃的她发晕。她最近有点儿低血压，可能是因为饮食不调休息也很少的的关系，稍微在阳光下待了一会就眼前黑了一下。
她心里不断的回闪着井野的话，而同时，漩涡鸣人的脸也像走马灯似的转个不停。她一想到漩涡鸣人，各种心情交织着记忆就奔涌而来。她曾经在大战中吻过他，她甚至还记得那个触感，她对鸣人的感觉太过复杂了，复杂到她理不清。她心里想着就要向前踏出一步的时候，漩涡鸣人却后退了，她无可奈何，这一年时间里漩涡鸣人的冷淡和疏远几乎要将她逼入绝境，让她无处可退。她曾经试图挽回过，在一次漩涡鸣人看见她后转身就走的经历中，她总算明白，如果那个男人不想和她见面，她是没有任何办法的，毕竟那可是当今号称“最强忍者”的漩涡鸣人。
春野樱的心情就像是一团交织的毛线，理不出头绪，她自然明白井野的意思，在这一年的时间里，她也不止一次的想过这个问题。她想定定心，可是太乱了，除了漩涡鸣人的疏远带来的钝痛，她所剩下的就只有沉重的让她喘不过气的烦躁。
“sakura-chan？”
一个熟悉到很容易让她全身一震的声音从身后传来，带着些惊讶和些莫名的东西。春野樱一惊，心头却意外的漫上些欣喜。她回过头，那个金发男子的面容逆着光冲进眼里。
“鸣人？…还有…雏田？”春野樱的脑子一响，眼神落在两个人相握的手上却移不开分毫，她觉得自己的嗓子仿佛被塞了什么，干涩的发不出声音。“你们？”
雏田的脸色有些微红，透着小女儿的娇态，温柔恬静的她走在漩涡鸣人的身边看上去很般配。他们的手握在一起，仿佛天造地设的一对。
“啊…那个sakura-chan，我和雏田…开始交往了。”
春野樱的表情凝结了，但是瞬间，她勾起一抹灿烂的笑意，带着欣喜如过去一般拍上漩涡鸣人的后脑。
“诶呦！你小子很厉害嘛！雏田这么好的姑娘都到手了，恭喜你了！诶呀，真是好消息，你们接着走走，我去告诉其他人。”说完，春野樱迫不及待的跑开，那背影看上去就像是落荒而逃。
漩涡鸣人的嘴还张着，一句“sakura-chan”就卡在嘴边，看着春野樱的背影，他的眼里有些掩不住的苦涩，稍许，他转过头咧嘴一笑，像平时一样的没心没肺，之前那瞬间的痛楚消失的无影无踪。
“我们走吧，雏田。”
春野樱急急忙忙的跑着，她的脚步仿佛灌了铅一样沉，她迅速的拐进一条小巷，刚一停下，眼泪就迅猛的留了下来。
“哭什么啊…”春野樱捂住了嘴，她一直以来隐隐约约的恐惧感终于变成了现实，止不住的抽噎声在指尖流出，她脑海里那团乱麻终于霎时间有了头绪。她爱着漩涡鸣人，可是她，发现的太晚了。
“说什么…会后悔…我们…不是早就错过了…”

002我们要向前走（1）
漩涡鸣人和日向雏田交往了，这个消息很快在整个村子里传开。山中井野在听到消息的片刻后来到春野樱的家中，那时候的春野樱已经哭成了泪人。

可是，性格强势如春野樱者，断然没什么将这种状态持续下去的可能，早在很久之前，那个柔弱的春野樱就已经消失不见了。按照往日的生活习惯，春野樱以更加生猛的气势全身心的扑入到医疗工作中，毫无缝隙的生活非常完美的将她从“失恋”中暂时脱离。虽然这个方法给她的身体造成了负担，但是效果还是很明显的，就像现在，她躺在病床上，呆呆的盯着白色的天花板。

“我的天…丢死人了，医疗部长竟然在医院里昏倒什么的…传出去要被笑死了。”春野樱低低嘀咕着，刚刚集中起来的精神却突然被从门外进来的山中井野打散。

“你也知道！存心找抽是吧？我几天没看着你，你就不知道吃饭，当你自己铁打的啊！”其实井野生起气来的样子和春野樱真是不差分毫，不过一个使用暴力而另一个使用冷暴力。

“诶呀。轻点儿声，头晕。”春野樱伸手揉了揉太阳穴，脑子里一片眩晕。“你怎么过来了，不是要做手术吗？”

“你还惦记手术，手术早做完了。”井野皱着眉头深吸一口气，恨不得一巴掌把春野樱抽死。“知不知道你晕了多久，啊？一天！整整一天！你是不是想把我急死！”

春野樱有些吃惊的瞪大眼睛，稍许，她歉意的合十手掌，做了个可怜兮兮的表情。“井野，我错了，我再也不敢了。别生气了，拜托啦~”

井野盯着春野樱苍白的脸，过了一会儿，才无奈的叹了一口气。“服了你了，真拿你没办法。”
春野樱笑了笑，视线转上手上扎着的点滴。“呐，鸣人他，知道我晕倒的事吗？”

“应该知道，你这边一倒下，吓得那几个小护士都慌了，直接上报到卡卡西那边，别说鸣人，我估计整个木叶都知道啦。”

“是吗？那他…来过了吗？”

井野翻看手中病例的动作顿住了，她抬眼看了看春野樱，淡淡开口。
“没有。”

这个答案即在意料之外又在意料之中，春野樱勾了勾嘴角，带着些苦涩的意味。“要不要这样啊，我病了都不过来，也太重色轻友了。鸣人他…”

“樱。”井野将她的话打断，看着春野樱暗淡的眼睛，她有些心疼的开口。“想哭就哭吧。”

春野樱一愣，却只能拉出一抹更为苦涩的笑容。哭什么啊，有什么好哭的，不过就是没来看她而已，有什么大不了的，又不是最近才这样，明明都已经一年了。这样想着，她的眼眶红了，井野过去将她紧紧抱住，用肩膀将她的表情遮挡起来。

“这样子可不像你，我认识的春野樱，才不是这么没出息的人。”

春野樱嗯了一声，闷闷开口。“我知道。”

“呐，樱…你真的喜欢鸣人吗？”

春野樱顿了顿，稍许，她在井野的肩窝里点点头。

“喜欢的话，就把他抢回来，感情的事，没人能指责你的不是，你怕什么。”

春野樱静静听着，一句话也说不出，她不敢这样想，她害怕会有这种想法的自己。鸣人和雏田交往，是他自己做出的选择，而他已经做出的选择，她又有什么资格去改变呢。是她错过了他，即使再后悔也没有用。

“樱，你听说了吗？鹿丸他要结婚了。”

春野樱一惊，她急忙把头抬起来去看井野的脸色，可是与她料想的不一样，井野的表情很是平常，不喜不悲的样子。她难以想象，在她晕倒的期间发生了这种事，井野一个人又是怎么面对的。

“井野…我…”

“我没事，真的。”

春野樱静默了一会儿，重新和井野抱在一起，淡淡道：“我说，我们也太悲惨了，连失恋的经历都一样。”

“嘛，我确实失恋了，不过你还没有。怎么，你不想去问问鸣人是怎么想的吗，不想重新和他走在一起吗？”

春野樱沉默了，井野的话就插在她胸口上，一想想就能引发接连不断的各种感触。

“别犹豫了，你想像我这样白白错过吗？樱，看着我，你想像我这样遗憾终生吗？”
没有得到回答，但也都在意料之中，井野站起身，走到门口。“你自己好好想想，我去叫人给你换点滴。”

关门的的时候，井野回过头，沉沉开口。“婚礼那天，你陪我去吧，没有你陪我，我怕…”后面的话在空气中散的没有声音，春野樱没有听到，但是她能理解，那是一个女人在爱情面前，最无可奈何的悲哀。

井野一走，春野樱醒来的消息也跟着传了出去，来看她的人络绎不绝。虽然她有些不好意思，但是她不得不承认，她的人缘还是相当不错的，她的朋友、同期还有救治过的众多病人都纷纷过来探望，慰问品随之堆满，一直持续到傍晚，病房里才安静下来。

秋季的风是越到夜晚越显得冷的，不知是谁之前开了窗子，这会儿风一打进来冷的春野樱一个寒颤。轻叹一口气，她起身过去关窗，突然，一个身影匆匆在窗边跃下，“嗖”的一声闪进了树丛。不会有人比春野樱更熟悉那个身形，她强按下心里的激动，让声音听起来像平时一样不带波动。

“鸣人？”

002我们要向前走（2）

树丛里没有回应，但是春野樱知道鸣人就在那里，对方不想出来，可是春野樱也不想放弃。她倔强的站在窗边边，冷风吹的她轻薄的像一张纸。果然，不到两分钟，漩涡鸣人就一脸挫败的从树丛里爬了出来，那个声名在外的英雄忍者头上顶着两片枯黄的树叶，金色炸起的头发在月光下闪出黄色的暖光。

“…呦，sakura-chan。”

春野樱突然笑了，容颜灿烂，猝不及防的扎进漩涡鸣人的眼里，让他有些恍惚。不仅仅是鸣人，连春野樱也几乎诧异起自己不合时宜的笑意，可是她没有停下，她是真的很久没看见这样的漩涡鸣人了，这种感觉让她怀念，让她，很开心。

“进来吗？”

春野樱指了指房间，那个病房里透着温暖的灯光，漩涡鸣人知道，那个房间一定是暖的，就像是春野樱那个粉色的卧室，只要有春野樱在的地方，在他看来，应该都是暖的。

“不好意思啊，打扰你休息了。”

“没。”春野樱让开身子，走进房里，漩涡鸣人很快从外面翻进来，如同上次一样细心的关好窗子。他回过头，春野樱的脸近在咫尺，惊得他“诶呀”一声，竟是叫了出来。春野樱的脸色很苍白，皮肤在灯光下有些细嫩到透亮的感觉，她樱色的头发近在咫尺，甚至还飘散着细微的清香。

“啊…sakura-chan，对不起…”

“没，是我吓到你了。”春野樱后退了几步，脸上还带着薄薄的笑意，那抹笑意让鸣人有些微赧，他伸手挠了挠后脑，表现的正如一年之前在春野樱面前毫不忌讳的金发少年。

“你…”
“你…”

春野樱一愣，没有想到两个人同时开口，不禁有些不好意思。“你先说吧。”

漩涡鸣人顿了顿，有些担忧的看着春野樱单薄的身体。“你身体怎么样？好些了吗？到底是怎么回事？”
春野樱的心情不着痕迹的雀跃起来，她的眉宇间稍显明快。“没什么大碍，就是低血糖晕了一下。”

“光是低血糖怎么可能晕了一天！sakura-chan你太不在意自己的身体了，这样不好。”

“喂喂，天天吃一乐拉面的你没资格说我吧！话说回来。”春野樱一顿，“你怎么知道我睡了一天？”

漩涡鸣人一愣，表情瞬间七彩缤纷。“我…”

“你来过了是吗？”春野樱问道，正如她期盼的一样，鸣人在半天的支支吾吾中点了点头，春野樱觉得自己黑暗的世界里突然燃起了一支蜡烛，那一点小小的光让她高兴的不知所措。

“谢谢你，鸣人。”

漩涡鸣人微微睁大了眼睛，那双湛蓝的眸子溢上了未知的情愫。明明是他一直在躲着她，可是她却还跟他说谢谢。他的心无预期的痛了起来，看着春野樱精致但是虚弱的脸，他心疼的不行，可是他只能逃避她，在他和春野樱之间，无论何时，他都只能一败涂地。

“坐一会吧，鸣人。我们好久没见了。”

春野樱的话，像是魔咒，他知道他永远不会拒绝。漩涡鸣人坐在床边，眼睛却只能锁着脚下的白色地板，他怕他只要和那祖母绿的眼睛对视一眼，就会又陷入缠了他多年的漩涡。

春野樱看着漩涡鸣人的身体，他的身形强壮而修长，他确实长高了，大概又有了五公分吧。春野樱淡淡勾起嘴角，伸手去抚那金色的头发，可是却被漩涡鸣人猛的躲开，那结实的身躯一弹，一张俊脸带着诧异的表情就落尽眼里。春野樱突然感觉心头一痛，眼神暗了一下。

春野樱受伤的神情自然一丝不落的迎进漩涡鸣人的眼里，那个威风八面的男人瞬间慌了。“抱歉！！sakura-chan！我不是故意的！我只是…吓了一跳！你别生气！啊，你别生气！是我不好，我…！”

春野樱顿了顿，突然开口。“鸣人，你是真心喜欢雏田吗？”
漩涡鸣人本还是混乱的，这一句话却让他镇定下来，他定了定神，压低了声音。“不喜欢的话，是不会交往的吧。”

这话亲口从漩涡鸣人的嘴里说出来，造成的伤害不言而喻，春野樱鼻子一酸，突然有些想哭。可是她是春野樱啊，她深呼一口气，硬是挤出一个笑容。“是啊，雏田那么好的姑娘，怎么可能有人不喜欢。你真幸运啊，鸣人，好好对人家！”

漩涡鸣人盯着春野樱的笑颜，也跟着拉出一丝勉强的笑意。“当然，我会的。sakura-chan你也是，等佐助回来了就赶紧在一起吧，哈哈。”

“别开玩笑了。”春野樱淡淡道，气氛又冷了下来。这是谈话结束的征兆，果然，一阵沉默后，鸣人尴尬的站起身准备离开。

“sakura-chan，好好照顾自己，工作虽然辛苦，但是总得好好休息。”说着，他不好意思的挠了挠头，“没想到总是被别人念的我竟然还有机会念别人，心情好复杂，哈哈，那sakura-chan，你好好休息，我先走了。”

看着鸣人走到窗口，春野樱的鼻腔里酸意泛滥，井野的话回旋在脑海里让她阵阵发寒。鸣人的背影就在眼前，他又要走了，他又要将她抛在身后了。这种事情，她怎么能允许！春野樱发愣的功夫，身体比思维的行动更快，她快速上前一把拽住了鸣人的后领，在鸣人惊讶的反应中将他跳到一半的身体从窗口拖了回来。

“我靠…勒死了…sakura-chan…快松手！sakura-chan！”漩涡鸣人挣扎了两下，又怕大力了伤着春野樱，只能狼狈的沿着力道倒在地板上。

春野樱松开了手，她看着漩涡鸣人慢慢坐起来的身体露出了苦涩的笑意。“鸣人，这次你走了，什么时候还会来看我？”

漩涡鸣人本还忙着喘气，呼吸刚缓过来他马上陷入了春野樱沉的像深潭一般的眼眸。良久，他低了眼帘，低声道。

“sakura-chan，对不起，但是我，想要向前走。你也是，不是吗？”

003他是个笨蛋（1）
从和漩涡鸣人的不欢而散开始，春野樱已经持续在病房里住了一个星期，先不提家里头吵闹的父亲和母亲，光是山中井野一个人就以一当十，就成功的让她短短几天内尝试了所有的医疗设备。

“我都说了我没病，我自己的身体我还不知道吗。”

井野咬了咬牙，将声音从牙缝里逼出来。“你给我闭嘴！你要是知道就不会发生晕倒这种事了。抬手！”

春野樱乖乖抬手，让井野顺利的把那些贴在她胸口上的线拿下。“那也不用连这个都做吧，我心脏很强悍的！”

“都说了闭嘴，你以为你是谁啊，想想自己的身份，每天有多少人等着你治病呢，你竟然敢擅自倒下，想死吧你！”井野大声埋怨着，眼神却仔仔细细的看过检查报告的每一个部分。“嗯，结果不错，没什么大病，就是劳累过度、饮食不调，从现在起放松心情，好好休息就好了。”

“休息？你不也说了我是医疗部的顶梁柱吗，我休息了谁负责主持大局啊，再说了，医疗部长休假什么的，卡卡西老师怎么可能会批准。”

“谁说不会批准？我准了。”一个慵懒又透着磁性的声音从身后传来，春野樱有些诧异的睁大眼睛。她回过头，一个银发的男人斜斜的倚在门框边，一双眼睛十足没干劲的露在外面，黑色的面罩将脸部轮廓勾勒的敲到好处。男人手里还掐着一本泛旧了的本子，看着春野樱转过头才懒懒放下。

“卡卡西老师！？”

“哟，樱。”卡卡西抬了抬手，眼睛眯成一条线，那是个意味深沉的笑容。“身体好些了吗？”

“好些了，话说老师你怎么来了，火影的工作都处理好了？”

“嘛…大概算是吧…不说这个了，别说老师太薄情，我可是费了好大劲才出来看望你的，怎么，不来个感激的拥抱？”

“老师你不会又把工作交给鹿丸了吧，太不负责任了。”春野樱毫不客气的指出这点，“人家都要结婚了，你怎么还这么欺负他。”

“喂喂，别当着老师的面说他不负责任，老师的心脏可是很容易受伤的。再说让鹿丸熟悉工作也很好嘛，过两年我退休了他也能好好辅助鸣人。”

一提到漩涡鸣人，春野樱的身体马上僵住了，卡卡西看在眼里，有些担忧的叹口气。“怎么，还没和好啊。闹了有一年了吧，也差不多了。”

春野樱苦涩一笑，这哪是和不和好的事，她现在可是漩涡鸣人生活中的阻碍，人家想要向前走，她又怎么可能厚着脸皮去扯人家后腿。

“啊，说到刚才的事，老师我准了。樱你也该好好歇歇了，过去的一年里你忙得太多了，木叶的状况也稳定了，不怕你离开一时半会儿的。”

“可是…”春野樱垂死挣扎，“我不放心啊，有很多手术那些新人还不熟悉，要是我不在…”

“这些事不用你管，我会负责的。”井野出来打断，“怎么，你不相信我的实力？”

春野樱一愣，知道再没回旋的可能，只能应下。“好吧，既然如此，我就休假了，但是有什么重要的手术一定要通知我哦。”

井野淡淡一笑，点了点头，转身出去收拾医疗器械。春野樱也起身去帮忙，刚走了两步却被卡卡西叫住。春野樱有些惊讶的仰起头，她的身高需要她仰视这个银发富有魅力又实力超群的男人，这个人是她的老师，是在危急关头总会用身体挡在她前面的老师。

“怎么了？卡卡西老师？”

卡卡西静静看着她，眼底里流着她看得懂又看不懂的深沉。

“樱，你不能，只想着你一个人。除了爱情，还有更多的人需要你。”卡卡西淡淡笑了笑，他伸出手在春野樱的发上揉了揉，“嘛，你可是老师的宝贝学生，受伤了的话我会心疼的，所以别叫我这个年纪还要为小辈的身体担心啊。知道吗，樱？”

春野樱愣了，眼前的男人不断和记忆里那个在与辉夜战斗时始终拼命保护着她的银发身影重叠，让她莫名的想哭。卡卡西老师在担心她，工作明明非常辛苦，还要抽空过来看她，春野樱勾了勾唇角，将卡卡西的手从头上拿下。

“你专门过来不会就为说这句话吧，真是的，这么大的人了，还要追着过来说教，看来工作还是很闲啊。”春野樱嘀咕着，走出房门，临走时回过头，将声音压的有些低，她不想卡卡西听出她声音里的震动，但是这种方式显然对卡卡西没什么作用。

“谢谢你，卡卡西老师。”

春野樱走了出去，卡卡西看着她的背影，淡淡皱起了眉眼。看呐，当初那个少女如今也已经长大成人了，但是无论她出落得多么出色，在他眼中，还是那个偶尔犯傻偶尔发火偶尔小聪明的学生。而他的宝贝学生，不好好守着，可是不行的啊。

顿了顿，他困扰的叹上一口气。

“哎，工作工作，回去又要被念了~”

003他是个笨蛋（2）
休假第二天，春野樱在火影楼里遇见了奈良鹿丸，她从办公室里完成了提交请假书这一程序大步出来的时候，就看到奈良鹿丸一脸苦相的在门外抽烟。

春野樱对奈良鹿丸这个人是从心底里很尊敬的，他们是同期也算是一起长大的同伴，工作和任务没少一起做，关系都是很好的。虽然因为井野的关系，春野樱也跟着稍微回避些，但是从本质上说，他们都是生死与共的同伴。

“怎么了？愁眉苦脸的，工作成堆啊？”

鹿丸转了过来，身子站直了些。不得不说，男女发育的时间和速率都很有差别，不仅仅是漩涡鸣人，在她不曾注意的时间里，连奈良鹿丸都长得这么高了。

“哦，是小樱啊。身体好些了吗？”

“是井野太夸张了，其实没什么事的。”春野樱笑了笑，指了指鹿丸手中的烟头，“怎么又抽烟了，手鞠不是不喜欢你抽烟嘛。”

提到手鞠，鹿丸的脸色又为难了些，他看了看春野樱，突然眼睛亮了亮。“对了，小樱，能请你帮个忙吗？”

春野樱愣了愣，点点头，一个小时后，她呆呆的站在秋风中，在木叶的大门口迎接着即将到来的砂忍公主。

“我天…这也太冷了，说什么工作走不开，不是耍我的吧。这个鹿丸，其实就是嫌麻烦，不管怎么说，迎接未婚妻这种事应该自己来做吧。”春野樱嘀咕着，在手心里哈了一口气，白色的雾气在空中散开，这个秋天实在太冷了。

不负春野樱的期望，门口总算来了一行身影，春野樱招了招手，那边也很快有人回应。那是砂忍的送亲队伍，不能说是送亲，只是几个人陪着新娘先过来而已。砂忍村离木叶实在是太远了，要当天迎亲是不可能的，所以亲娘提前过来无疑是个明智的选择。砂瀑手鞠是个鲜明抢眼的女子，春野樱一眼就在人群里发现了她。

“呦！手鞠！”

金发的妖娆女子笑了笑，和成熟魅惑的外表不同，她的笑容是明丽爽朗的，她同样招招手，走了过来。

“这不是小樱嘛！”

春野樱和砂瀑手鞠也算是熟人了，熟人见面，自然也不需要太多客套。“手鞠，鹿丸他有工作要忙，抽不开身，我替他来接一下你。别介意啊。”

手鞠爽朗的摆摆手，并不在意。“我知道，我又不是第一天认识奈良鹿丸。”

春野樱笑了笑，侧头看了看那同行的一行人，无论是谁，手里都不空着，嫁妆丰厚，但也有些长途的疲劳。

“我先带你们去旅馆吧，你们都休息一下。鹿丸他忙完了就到那里找你。”

手鞠点点头，和春野樱一路上闲谈着去了旅馆。这家店是奈良鹿丸选的，房间也是奈良鹿丸亲自选的。只要进了房间看过了就知道，所有的东西都是用心挑选，无论大小，都透着心意。

春野樱看了看手鞠，金发佳人的嘴角露出了一丝笑意，看得出有些开心。春野樱的心里突然生出了一种羡慕的感觉。

“虽然有点早，但是恭喜你们了。”春野樱展颜一笑，“鹿丸能娶了你，真是福气。”

手鞠一愣，也笑了笑。“嘛，虽然我不想说，但是其实我们也很不容易呢。对了，吃点东西吗？”她说着，在桌前坐了下来，将提前备好的茶点向前推了推。

等了很久，其实真有些饿了，春野樱跟着坐了下来，拿起茶点吃了几口。她静下来，井野哭泣的脸总有些挥之不去，她看了看正在饮茶的手鞠，还是忍不住问道。

“呐，手鞠，是鹿丸向你求婚的吗？”

手鞠一愣，继而点点头，嘴角泛出了笑意。“嘛，说到这个，我真的感觉很不可思议。我还以为像奈良鹿丸那种男人，如果我不主动，他永远都不会主动亲近我的，更不用求婚了。可是…我很开心，真的。”手鞠闭上眼睛，像是在会想些什么，突然，她扑哧一笑，接着道，“不过，奈良鹿丸就是奈良鹿丸，连求婚都这么有个性。”

春野樱非常好奇，她真的想象不出像那种怕麻烦的男人和女人求婚会是个什么样子。“鹿丸他没有搞什么浪漫吗？”

“浪漫，你看他像是会浪漫的男人吗。更何况我想要的，从来也不是浪漫啊。”手鞠顿了顿，突然问道。“呐，樱，你和山中井野关系很好是吗？”

春野樱顿了顿，点点头。“我们一起长大的，怎么了？”

手鞠眨眨眼，淡淡道。“鹿丸他，其实很钟爱金发的女人呢。你知道吗？”

春野樱摇摇头，她还真的不知道，突然，她像是想到了什么，眼睛微微瞪大了些。“怎么可能？”

“没什么不可能的吧。她喜欢他，他也喜欢她，这不是很正常吗？”手鞠自己顿了顿，突然叹了一口气，“我是个高傲的女人，但是我真的不得不承认，能在那个时间那个机遇遇到奈良鹿丸，是我一生最幸运的事。只差了一点儿，但是奈良鹿丸现在爱着的人是我真是太好了。”

003他是个笨蛋（3）
春野樱沉默了，她一直以为是井野在单恋着奈良鹿丸，却不知道原来鹿丸也爱过井野，她简直不能想象井野知道了会是什么反应。明明都是相爱着的，竟然就真的错过了。

“真的是命啊。”

手鞠摇了摇头，回到。“也不能这样说，我在喜欢鹿丸的时候，他心里只有山中井野。我都没敢想过有一天那个男人的视线会看向我。可是事实就这样发生了，他现在爱着我，我也爱着他，我们要结婚了。而之前的爱恋，都只是回忆罢了。”

春野樱静静听着，心里抽痛起来，她想到了自己和漩涡鸣人，简直就是一模一样！

“你也恋爱了呢。”手鞠吃了一块茶点，那是她很喜欢的木叶的东西其中之一，鹿丸还记得，她指了指春野樱的眉心，淡淡道。“眉头，皱起来了。”

春野樱侧过头，她心里痛得不像话，一股酸意奔腾而出怎么压不下去。手鞠看着，不禁也皱起了眉。她趴在了桌上，歪头慢慢的张开嘴。

“呐，小樱。你要听听我和鹿丸的事吗？”没有回答，可是她不在意。“我呀，是个很霸道的人的，我曾经想过将来如果要嫁人，一定要选一个比我年长，比我更聪明，还要比我有实力的男人。可是这些想法在遇到奈良鹿丸之后都成了空话，他比我小，忍术不怎么厉害，除了脑子还好，性格也是懒得一团糟。可我就是看上他了，我喜欢他，从我在中忍比赛中和他对战过后，我就再没忘过他。”

“可是他不爱我，他心里有别人，他曾经和我说过，他小时候记事，记住的第一个人不是老爸也不是老妈，而是山中井野。他喜欢她15年，而那些，全部都是我代替不了的时间。”

春野樱听着，心里说不出什么滋味，井野也说过相似的话，可是他们没有在一起。他爱上了手鞠，而她，也选择了佐井。

“那你为什么不放弃呢？明明会受伤的。”

手鞠笑了一下，“你也是爱过的人，你应该知道，女人对于爱恋是很难放手的，而且我，更是死也不会放过奈良鹿丸，偷走我的心，必须要负责任。”

“而且，能和鹿丸走到今天，我真的很高兴。”

春野樱打起精神，重新笑了笑。“怎么，还不打算说说鹿丸是怎么求婚的吗，我可是相当好奇啊。不管怎么说，那么怕麻烦的鹿丸，啊，真是难以想象。”

“对吧，我也难以想象呢。”手鞠撑住头，缓缓道，“那天他喝多了，在砂忍的庆功宴上。当着所有人的面，他突然抓住我的手，跟我说：我想娶你。我以为是他喝的醉了，认错了人，你要知道没有那个女人能受得了这种事的。”

“然后呢？”

“我把他甩开了。没想到他突然犯了酒劲就扑上来了，抱着我的腿，死也不放手。那么一个高傲的人，你想象不到当时有多滑稽的。我爱罗他们都过来扶他，可他就是不放手，真是的，想起来都能把人气笑了。”

“你答应了？”

“怎么可能，谁会答应一个酒鬼的求婚，更何况那个酒鬼心里还有别的女人。我把他打晕了，然后把他拖到外边吹冷风，那个时候真的是又伤心又委屈，有点气急了，他的额头让我撞出血了。折腾了有一会儿，他才模模糊糊的醒过来，酒还没醒，依然抓着我不松手。我问他知不知道我是谁，他死也不说，我气得晕了头，就用了死劲揍了他一顿，等我气消的时候，他让我打的都没人样了。”

“我去扶他，他也不说话，等我把他拖回房，转身要走的时候，他却突然把我拽住，问我：你气消了没？我是真的没想到，他其实根本没醉，他只是在装醉，让我打了他一顿。我脑子懵了，嘴张开就是一个字都吐不出来，他却仿佛没事人一样，开始喋喋不休。”

“他和你说什么了？”

手鞠看着春野樱，缓缓展开笑颜，那是个幸福的笑，透着满满的开心。“他只是来来回回跟我说一句话：手鞠，我想娶你。”

“我当时真的不行了，我几乎忘了我哭了有多久，等我缓过神的时候，我已经和他抱成一团，在地板上滚了好几周。”

“樱，你能想到吗，像鹿丸那种性格的男人，肯为了你做到这个份上说明了什么，我不需要他说任何的情话有任何的浪漫，他看着我的时候我就已经知道了，他很爱我，是真的爱我。”

“他是个聪明的人，没什么能逃过他的眼睛，他早就知道我的心思，可是却没有给我回应。他觉得委屈了我，所以这样让我打他一顿出气。他放下面子，做出这么不像他会做的事，我还有什么不满足的呢。足够了，真的足够了，这辈子除了奈良鹿丸，还有谁能让我爱到这个份上。”

“真是的，就像个笨蛋一样。”

春野樱离开了旅馆，她的心里说不出什么滋味，感叹有，惋惜也有。她走在街上无目的转了一会儿，等到发觉的时候，人已经到了一乐拉面的前面。而不出所料，隔着垂着的布帘，那个金发的少年就坐在里面，大快朵颐。

春野樱的心跳了起来，却又压抑的想哭，她脑海翻腾着井野的哭脸，又翻腾鸣人拒绝的话，最后，终于，她的意识定格在了卡卡西老师的脸上。

“樱啊，别叫我为你担心了。”

春野樱猛地冲进去，漩涡鸣人正坐在台上，听到脚步声呆傻的回过头。他还没看清那粉色身影脸上的表情，脸上已经狠狠挨了一拳，巨大的冲击力打的他从台上倒在地上，口腔里一股血气就弥漫上来。

这一拳，真是没留一点情面。

春野樱看着地上狼狈的鸣人，眼眶红的吓人，她又是俯下身一拳打在了鸣人的腹部，而漩涡鸣人则是身子一躬，霎时就咳出一口血来。他本可以躲开的，可是打他的人是春野樱，他无论何时都不会躲的。他不想，惹她生气。

春野樱逼回了眼泪，声音有些颤音，她大声的喊了出来。

“鸣人，你就是个笨蛋！”

漩涡鸣人的表情愣住了，他狼狈的捂着腹部，龇牙咧嘴的表情在看清春野樱眼泪的瞬间僵住。

“sakura-chan…你”怎么哭了？

春野樱没有让他说话，她又狠命的打了几拳，那拳头打在漩涡鸣人身上，让她感觉像打在自己身上一样痛。可是她不停手，仿佛是为了宣泄这一年以来所有的痛苦一般，她看上去有些吓人。

良久，春野樱终于住了手，她没敢去看身下被她打的不成人样的漩涡鸣人，直接跌跌撞撞的跑了出去。

她的眼泪撒进冷风里，她抽了抽酸涩的鼻子，狠狠的抹了一把脸。“他就是个笨蛋…我也是…比他还笨的笨蛋。”


004我想你了（1）

对于打了漩涡鸣人这件事，春野樱一冷静下来就已经后悔了。

她当时太过冲动，下手没留一点情面。而她全力攻击造成的伤害，是没有办法用语言来估量的。在以前，自来也曾经因为偷窥被抓而被五代火影纲手打了一拳，结果性命垂危，差点丧命。春野樱是纲手的亲传弟子，在怪力上的造诣更是青出于蓝，她一时冲动，狠狠将人暴揍一顿，而漩涡鸣人又因为顾忌她没做出一点反抗，现在那个男人的状况可想而知。

春野樱一路焦急的赶回一乐拉面，到达的时候漩涡鸣人已经被送去了医院。那小小的店铺里还留着漩涡鸣人的血迹，春野樱的脑子一阵阵的轰轰作响。她到底都干了些什么！？

“我说小姑娘啊~”

春野樱失魂落魄的回过头，一乐的大叔脸上带着复杂又有些责怪的表情望着她。

“你和鸣人再怎么闹别扭也不能下这么重的手啊，看鸣人刚才的样子，要死了也说不定，这也太过分了。我说你呀，诶！你别跑啊！”

春野樱实在没办法继续听下去，她脑子里一阵刺痛，心里更是焦急的要死。她难以想象如果因为她的原因给漩涡鸣人造成什么伤害，是她太冲动了，她早该知道的，伤害漩涡鸣人会是这世界上她最不应该做出的事。她一旦伤害了漩涡鸣人，得到的只能是比之十倍百倍的痛苦。

春野樱冲进医院，急诊室的灯正亮着，她焦急的冲过去，山中井野正在门外翻看病例，看到她焦急的脸色，冷冷开口。

“来啦？”

春野樱急的要死。“鸣人他怎么样？伤得重吗？”

山中井野看了看她，不由得叹上一口气。“一看那伤我就知道是你打的，你看看你，要不就别打，打了还着急跑过来，生怕全世界不知道你发神经是吧！”

“要教训我之后再说，先告诉我鸣人到底怎么样了！”

“想知道怎么样你自己去看，赶紧滚进去，猜到你要来，设备都准备好了。”

春野樱一愣，心里一凉。“还要做手术？”

“喂喂，那可是内出血啊大姐！你别告诉我你真是一点没留手，我告诉你，这么重的伤，那也就是漩涡鸣人，放别人身上你打第一下可就死了昂！”

春野樱听不下去了，她迅速的穿好手术服冲进急诊室，漩涡鸣人就在那里躺着，已经没有意识了。春野樱抬眼看了看医疗器械，真的是失了不少血。

她的眼眶湿了，但是眼下没有后悔的时间，她集中精神，迅速吩咐手术。半个小时后，她有些虚脱的退下来，将手术室里所有的人都屏退。

内出血可是重伤，但是对于春野樱来说，并不是什么难事。她对查克拉的运用已经接近出神入化，修补内脏这种事她早就不是第一次干了。

虽然不是第一次做，但是却远比第一次带来的冲击要大得多，她几乎要吐了，她一想到躺在这里的是漩涡鸣人，而让他受伤的凶手是自己的时候，她就感觉那伤不是在漩涡鸣人身上，而是在自己的心头。

内脏的损伤已经修补好了，现下的漩涡鸣人只是有点失血过多，按照他平日里的身体状况，在病房里躺上两天就会恢复如初。可是春野樱却觉得，这一次，她心上受的伤，大概永远都不会好了。

004我想你了（2）
春野樱吩咐人将鸣人送到病房，出急诊室的时候，就看到日向雏田面带急色的等在那里。她的面容温柔姣美，眉宇间皱着的样子也漂亮的不像话。

看到鸣人被推出来，雏田急急忙忙的迎上去，直到确认了鸣人并无大碍之后才明显的松了一口气。

“太好了…鸣人君没什么事…”

“雏田…”

被叫到名字的温柔女子转过头，看到春野樱的瞬间惊讶了下，继而脸色变得有些担忧。“你还好吗？樱小姐，你的脸色看起来很差。”

春野樱勉强勾勾唇角，“我做了这么多手术，今天才知道自己也会晕血呢。”

“樱小姐请不要勉强，鸣人君会担心你的。”

春野樱顿了顿，她不知道用什么表情来面对眼前的女子，她心里五味杂陈，可是一看到雏田，她又觉得一切都是她咎由自取，这个世界能配得上漩涡鸣人的，应该只有像她这样温柔体贴的女人了吧。

“雏田…对不起…鸣人的伤是我打的，我之前…太冲动了。”

雏田的眼睛微微睁大了些，稍许，她的眼神哀伤下来，她看着春野樱昏暗的脸色，柔声道。

“我怎么能怪你，伤害了鸣人君，你一定比我更难受。”

日向雏田的话正戳在她心上，比起鼻腔里泛起的酸意，她感到更多的是无地自容。她实在太差劲了，像这样的她，怎么可能比雏田更适合漩涡鸣人。

“抱歉。”说完这两个字，春野樱逃走似的从医院里离开，她一分一秒都不能再呆下去，她说不清是难过还是什么，排山倒海的沉重感堆在她心上。突然，她狠狠一巴掌扇在自己脸上，火辣辣的痛感燃起来，她抽噎着逐渐冷静。

不许哭，不许哭。你是春野樱，你不许哭。

阴沉的天际昏暗了，不多时，开始飘下轻薄的雪花。她迷茫的抬起脸，冰冰凉凉的触感开始击打她的神经。

她眨眨眼，确定里面不再有湿润的异样感。又过了一会儿，她茫然的自然自语。

“还是…去道个歉吧。”

夜晚。

漩涡鸣人醒来的时候，第一眼看到的就是春野樱。他先是迷惑了一会儿，等记忆一点点苏醒后，眼神才逐渐清明。春野樱就在窗边站着，看见他醒来，眼眶有些红，脸上露出了些尴尬又如释重负的表情。

漩涡鸣人突然有些欣喜，她是不是，一直都在这里。“sakura-chan…”

“雏田她家里有事先回去了，是宗主叫她，她拒绝不了。”说完，春野樱又加了一句，“她很担心你。”

鸣人刚才到嘴边的话顿住了，他又张了张嘴，才沙哑的出声。

“那你呢？”

春野樱静静的不回答，鸣人的话总能给她翻天覆地的心理变化。她咬了咬牙，苦涩问道。“你在乎吗？”

“我…sakura-chan…对不起。”

春野樱觉得她的内脏都翻腾了，她真的非常讨厌从漩涡鸣人嘴里说出“对不起”这三个字，那种感觉让她火大，让她急躁。

“你是不是有病！和我道什么歉！我今天差点把你打死你知不知道！你脑子进水了吗！你就不知道什么叫生气吗！？”

漩涡鸣人的头埋的低低的，声音像是隔了几层布一样沉闷。“sakura-chan…我真的没想惹你生气。而且你就是打死我也没关系，消气了就好…”

春野樱硬生生的压紧牙关，生怕那难堪的声音流出去。她曾经对漩涡鸣人的这种性格感激了很久，因为他圆了她的梦，将那个破碎的第七班恢复如初。可是此时此刻，她却无比憎恨漩涡鸣人总是为她着想的这一点。哪怕漩涡鸣人有一点点的自私，她都可以安慰自己不要这么难过。可是漩涡鸣人没有，无论什么时候，他都没有任何对不起她的地方，除了眼泪，她不知道什么能阻拦她脱口而出的爱意。

“鸣人…你真的很讨厌。我讨厌你…”春野樱闭上了眼晴，声音颤抖着。

漩涡鸣人的眼里划过一丝受伤，他心头一痛，头垂了下来。果然，他…只能惹sakura-chan生气，能让sakura-chan开心的，一直以来都只有宇智波佐助那一个男人。

“对不起…sakura-chan…诶？sakura-chan！？”漩涡鸣人的身子僵住了，他的声音不自然地拔高，身上突然拥上来的柔软躯体让他不知所措，他能感觉到春野樱的嘴唇就挨在他的耳际，从她身上传来的清淡香气叫他发晕。

“怎么了…sakura-chan…你…”

“鸣人。”春野樱将他打断，她抱着漩涡鸣人的身体，一字一顿慢慢道。“你就是这世界上最蠢、最蠢、最讨人厌的傻蛋。可是，鸣人，我想你了。”

005她不想理我（1）
漩涡鸣人觉得他好像在做梦，温香软玉在怀，还听见了带着诱惑的勾魂之音。可是那不是梦，他全身上下像散了架一样疼，每一丝痛感都不断提醒他他是清醒的这个事实。

“sakura-chan…”

他的心跳动着，眼神暗沉下来。“我也是，每天都在想你。”

春野樱的身体顿住了，她惊讶的抬起头，看向漩涡鸣人的眼睛。他刚才说了什么？

“鸣人…你…”

“鸣人君！”一个娇软的声音从身后传来，带着些惊喜。“你醒了！”

春野樱尴尬的回过头，迅速的从床边推开。就差那么一点，就被雏田看到了。漩涡鸣人也是惊诧的，他伸手挠了挠头发，笑的有些不自然。

“是雏田啊，抱歉让你担心了。”

雏田轻轻摇了摇头，快步走到床前，伸手探了探鸣人的额头。她的脸色有些微红，精致的面容带着小女儿的娇态。“怎么会，鸣人君没事就好。”

雏田和鸣人微笑对视着，春野樱突然觉得自己很多余，身心都像被击打似的难受。她假装毫不在意的勾了勾嘴角，笑道。

“雏田来了就好，有她照顾你我就放心了。今天是我不对，改天请你吃饭。你们聊着，我先走了。”

漩涡鸣人张张嘴，却说不出挽留的话，春野樱看在眼里，心里又是一痛。她已经弄不清鸣人的想法了，但是她知道如果这样下去，她一定会失控的，如果再做出像刚才一样的事，她一定会彻彻底底毁坏鸣人和雏田的生活。

“啊，等等，樱小姐。”

春野樱回过头，“怎么了？”

雏田笑了笑，有些害羞。“今天谢谢你替我照顾鸣人君，真的谢谢。”

春野樱的眼睛像被针扎了一样难受，她无法理解雏田为什么要和她道歉，明明眼前站着的就是害漩涡鸣人重伤的凶手。她困难的点点头，让自己笑的有些若无其事。

“道什么谢，别怪我就好。”

“怎么会。”

春野樱淡淡点点头，终于走出了令她窒息的房间。看吧，果然不能再这样下去了。

雏田她太善良了，她的爱远比自己的更加无私，她能给漩涡鸣人带来幸福，而自己，却只能带来伤痛。和能笑着跟男朋友以前喜欢的人道谢的雏田相比，因为怒火中烧就伤害漩涡鸣人的自己根本没有任何资格，她酸涩的勾勾唇角，露出一抹苦笑。

“鸣人，你说的对。我们都要向前走。”

005她不想理我（2）

尝试着远离漩涡鸣人的春野樱，日子过的和平时差不了多少，她本来就在休假，也不用专门再去辞掉漩涡鸣人的看护工作，她只要不去医院，“漩涡鸣人”这四个字就轻易的从她的生活里脱离。她不得不承认，她的脑子明显和行为相背，整日整夜的回放着属于那个金发少年的每一个片段。

清晨，春野樱的房间里传出一声烦躁的低语，春野樱疲倦的睁开眼，眼角还有一点泪痕。

“…做梦还要缠着我，漩涡鸣人你真是够了…”

她苦涩的笑笑，起身去洗漱。房间里的闹钟已经过了十点，可是她整整一夜都没有睡够2个小时。不去工作的春野樱生活显得有些颓废，她穿着粉色的秋季睡衣，顶着一头蓬乱的头发打开卫生间的门，却被眼前突如其来的黑色生物吓得一声尖叫。

“我天！…啊！”和她的声音一起，那条黑色的长蛇猛地扑向她的脸颊，她条件反射伸手就甩过去，积聚着查克拉的手顷刻把蛇打在了一边。被击飞出去的蛇没有发出声音，也没有恶心的扭动，而是化成一滩水墨，将周围的衣物染成一片漆黑。

春野樱额角爆出了青筋，一股怒火从头燃到脚，她狠狠的握紧了拳头，怒喊出声。“佐井！！！你想死吗！！？”

她快速的到房间披了一件衣服，风风火火的冲到玄关打开门。果然，伴着迎面而来的冷空气，一个身材匀称，长相俊美的男子一身黑衣站在那里，露着半截小蛮腰，脸色有些病态的白。看见春野樱显然怒极的脸色，他细致到有些妖媚的脸上露出一个十分欠揍的笑容。

“哟！樱。起来了啊…诶？什么东西？”佐井眼前猛地一黑，他伸出手从脸上把那挂着的东西拿下来，看过一眼后瞬间表情五颜六色。

“…女士内衣吗？…我倒是宁愿你一拳打我脸上。”

春野樱一声冷笑，“看你干的好事，衣服都给我弄脏了。你说的对，打脸什么的，其实我也是这么想的。”她的行动快速而敏捷，右手查克拉一聚，丝毫不差的轰上了佐井的脸。

“别说我不留情面，看在井野的份上我已经下手够轻了。”

巨大的冲击力打在脸上，佐井瞬间蹲了下去。他皱着眉一脸痛楚的揉上自己的脸，尽量将呻吟声压低。开玩笑，没飞出去已经是个奇迹了，他怕多说一句，顷刻化身为漩涡鸣人的下场。

“有没有搞错啊你！有人放蛇进队友家里叫人吗！你不会敲门啊！就是非要显摆你的忍术就不能放点儿可爱的东西吗！放蛇想吓死我啊！”

佐井一脸可怜的捂着脸颊，在春野樱一阵轰炸中以不变应万变，等到春野樱差不多气消了，才张张嘴。

“我敲门了啊…”

春野樱的脑袋大了，她实在不想和佐井来场口水战，虽然佐井现在因为井野已经收敛了很多，但是真要争论下去，毒舌开关一旦开启，她绝对一败到底。

“行了，到底干什么来了？”

佐井放下手，耸耸肩，又是往常一副欠揍的样子。“担心你呗，过来看看。哇，这什么表情，书上说关心队友是一种优秀的品质，关心女友的好朋友更是难得的素养。”

“说完了？”

佐井点点头，春野樱转身就走。果然，佐井讪讪把她拽回来，露出了个为难的笑容。“丑女别太欺负我啊，人家可是来给你送消息的。”

春野樱有些诧异，她挑起眉。“你会那么好心？”

佐井淡淡道：“当然。”

春野樱看了他一会儿，稍许，她轻叹一口气，认真下来。“你叫人帮忙的方式还是这么奇怪啊，说吧，到底怎么了，是井野的事吗？”

佐井一愣，然后笑了笑。“果然瞒不住你。我这几天要出去一趟，可能耽误几天，希望你帮忙照看一下井野。尤其是…鹿丸要结婚的事，可能会让她不太舒服，我不在的话你帮我陪陪她。”

春野樱顿住了，她动容的皱了皱眉。“亏你能替井野想到这份上，井野也算有福气。话说回来，真没想到当初那个不近人情的佐井也会有这种时候，我还以为你一辈子都不会知道什么叫喜欢呢。”

“嘛，虽然这话说的很薄情，但是我也这么以为过。心是什么东西我还是不知道，但是现在能和井野在一起，我很开心。”

春野樱静静听着，突然笑了笑。“忙我可以帮，不过有条件哦，你的蛇把我的衣服弄脏了，得赔我才行啊。”

佐井点点头，他甩了甩手上还拎着的女士内衣，表情又欠揍起来。“买是可以，不过，你的size也太小了些，我去买人家会笑话我的。”

春野樱的青筋又爆了，她真是想一拳把眼前的男人捶死。她冷笑一会儿，突然想到一件事。

“什么任务要暗部队长亲自出去做？危险吗？”

佐井顿了顿，露出一个笑容。“怎么会？”那是一个专属于佐井的假笑，春野樱无比熟悉，她心里突然升起一丝不妙的预感。

“佐井…你…”

“樱！”他打断并且笑了笑，“我没事的哦。对了，我真的有消息要告诉你，关于鸣人。”

春野樱顿住了，她虽然还想追问佐井的事，但是想也知道不会任何结果。漩涡鸣人这个名字一旦被提起来，她的心里就翻起风浪。她的拳握紧又松开，过了一会儿，她颓废的叹了一口气，终还是问道。

“他怎么了？”

佐井严肃下来，他认真的看着春野樱，缓缓说道。

“鸣人的义肢，听说断了呢。”

春野樱僵住了，她的脸色白了。她不知道为什么这么大的事漩涡鸣人不来找她，放眼整个忍界，除了纲手师傅和她，就没人能治好他的右手。这说明了什么，春野樱鼻子一酸，他就这么不想见他她？

佐井看着春野樱的表情，少见的叹上一口气，幽幽感慨。

“真是的，一个两个都这么逞强，叫人拿你们怎么办啊。”

005她不想理我（3）
初冬时节不下雪的日子是一种空旷的冷，走在木叶的街道上，腰间总是荡着冷风。佐井呼出一口气，那气息立刻化成一道淡白的雾气。他皱着眉摸上了腰间，入手一片冰凉。

“说什么人鱼线漂亮、腹肌迷人，人家大冬天露给你看可是很不容易的啊，好你个山中井野，真是没心没肺。”他低低嘀咕两句，又不由得笑了一声。“嗯，现在去哪里呢？还是去井野的花店看看吧，这会儿她应该在那里吧。”

他快步走了两步，突然察觉到什么似的回过头。

“谁！？”

一个修长的身影在一旁的巷子里斜斜走出来，眉宇间都是懒惰，他的长发扎着，单眼皮没精神的下垂。“是我啦。”

“鹿丸？”

奈良鹿丸撇撇嘴，一个没干劲的动作让他把平日里的作风发挥到了极致。“拜托你的事怎么样了？”

“当然办好了，这会儿樱应该已经到了木叶医院了吧。”

鹿丸稍微显得有些吃惊。“这么快，你和她说什么了？”

佐井耸耸肩，伸手揉了揉冻僵的脸颊。“我说鸣人的义肢断了，然后她听完就跑了。”

鹿丸的眼睛瞪大了些，眼角一阵抽搐。“你还真敢说啊，我只是叫你帮忙把她叫去医院罢了，怎么说这么大的谎。之后春野樱要是想把你打残，我可拦不住啊。”

“喂喂，是你叫我这么干的吧，共犯别想跑。”

奈良鹿丸一脸困扰的伸手摸了摸后脑，长叹一口气。“啊啊，真是麻烦死了~要不是卡卡西拜托我了，我才不想管这档子事。”

佐井微微一笑。“算了，这都是你的事了，我可不管了。我下午就走，樱要是发火，就交给你了啊。”

“嘛~无所谓了，反正漩涡鸣人这几天颓废的要死，一看就是想见春野樱想的不行，偏偏还死撑着。我就当帮他个忙，之后别把我这条小命豁上就行了。”

佐井一阵轻笑，苍白的脸在这个干冷的冬天显出一种病态的美感。“虽然我们做法不一定对，但是也是为了他们两个好，都不是小孩子了，也该坐下来好好谈谈了。”

奈良鹿丸摇了摇头。“哪是那么容易就解决的事，嘛，家家有本难念的经，我也就只能帮他到这里了。说到底，漩涡鸣人要是不开窍，还不是什么都没用。”

“呵，那也没办法，感情的事说得清谁对谁错啊。”佐井顿了顿，语气突然沉了下来。“真不倒是好是坏，这年头，人人都是单相思呢。”

“说什么单相思，你和井野不是挺好的嘛。”

佐井顿住了，他看着奈良鹿丸的表情怪异了些，稍许，他笑了笑。

“谁知道呢。”

这个语气让奈良鹿丸有些不满，他细长的眼睛眯了眯，稍微有些冷漠。“就算你是同伴，要是伤害井野的话，我也不会看着不管的。”

“唔~”佐井动了动，他的脸挂上了一个不冷不热的笑容。“我发现你的智商真是时高时低，别和我在井野的问题上开玩笑啊。”

气氛冷了下来，奈良鹿丸的眉头皱了起来。他对佐井态度的变化并不理解，但是这确实让他很不愉快。

察觉到自己的失态，佐井稍显懊恼的侧了侧头。“我哪有资格说鸣人什么，明明自己还和个不开窍的小孩子一样。嘛，刚才的话当我没说，反正我，也没什么别的意思。”

奈良鹿丸的眉头依然皱着，他看了看佐井，对方已经换上了假笑。他不满的眯起眼，却又想到另一个事情。

“你下午要走，难道真把那个任务接下了？”

佐井点点头，奈良鹿丸的眉头锁的更紧了，他想说什么，可是佐井的脸色却告诉他现在说什么都没有用。

“你…算了…自己保重吧。…可别死了。”

佐井顿了顿，稍许他转身离开，向后挥了挥手。

“…怎么可能死啊，不然谁还会在冬天，给那个傻女人秀人鱼线啊。”

005她不想理我（4）

春野樱这17年来爱了两个男人，而这两个人，一个是感情上的人渣，一个是感情的蠢蛋。如果说宇智波佐助曾经带给她的是锋利无比的痛感，那么漩涡鸣人给她的就是连绵不绝的悲伤，甩不掉、理不清，她沉浸其中，难以逃脱。

她曾经试图恨过宇智波佐助，但是她做不到，她也试着恨过漩涡鸣人，可是她也做不到。比起能够得到这两个人的爱，她更渴望这两个人能得到幸福，哪怕，她这一生永远只能看着所爱之人的背影，一个人带着满心的凄伤和孤独去追逐。

这就是春野樱。她可以忍受悲伤，但是她不能容忍漩涡鸣人有任何的不测。那是她心头的人，即使不属于她，她也要守护好。

她轻松的找到了漩涡鸣人的病房，要进去的时候，人却不自觉的僵住。只隔着这一扇薄薄的门，一扇她轻轻一弹就能够震碎的门，在她心里却仿佛隔了千山万水，无论她怎么走，都再也见不到那个会永远走在她身边，露着傻傻笑容的少年。

在以前，春野樱曾经很多次因为漩涡鸣人在医院里偷跑出去而大发雷霆，可是她现在却无比希望这扇门背后，那个人不在这里。漩涡鸣人是个从不会乖乖呆在医院里的男人，如果他没有从医院里跑出去，那就只有一个可能，他没有能力跑出去。

她那样期望着，可是事实却不如她所愿。她的手颤抖的放在门把上，没等用力，漩涡鸣人的声音就那样突兀又自然的传出。她听不出漩涡鸣人的口气，她只感到脑子里一阵阵眩晕。

“…樱…酱？”

春野樱的心凉了，她顿了顿，打开了门。漩涡鸣人安安静静的坐在床上，眼睛里闪着些难以言喻的情感。他的身上盖着薄薄的毛毯，那只在四战中断掉的右手遮掩在下面，看不清模样。
看到那张熟悉的脸，春野樱有种恍如隔世的感觉，她突然有些想哭。漩涡鸣人和她对视着，脸色比起春野樱显得更加丰富。

“sakura-chan，你怎么过来了？”

漩涡鸣人明显的表现出了手足无措，他的脸因为一些突来的惊讶和紧张而涨红，他试图把话说的平稳些，可是反而显得更加欲盖弥彰。

春野樱的眼眶红了，她有太多的话想说，她甚至想冲上去拽着漩涡鸣人的领子对着那张在梦里不断回闪的脸狠狠揍上一拳，可是那双湛蓝的眼睛一旦落在她身上，她就像是着了魔，没办法从“漩涡鸣人”这四个字中逃脱。

“你为什么不告诉我？”

春野樱在问他话，可是漩涡鸣人毫无头绪，他试着侧头表现出他的一无所知，可是却换来春野樱更加受伤的表情。他急了，他最怕惹她生气，惹她哭什么更是不敢想。

“sakura-chan！你别…你怎么了…是不是我又惹你生气了，你别哭…有什么事情你就说啊，我什么都会帮你的。你别这样…我…我…”

春野樱真的冲了上去，她对着漩涡鸣人的脸上去就是一巴掌。可是这一巴掌，没有任何的查克拉，只是一个瘦弱的女人所能打出的轻薄的力量。这是春野樱所有的辛酸、所有的委屈、所有的痛楚，她的手心打的有些发红，她的手还在微微颤抖，她的感情一旦决堤，就没什么能拦得住。

“你为什么不告诉我！！？你到底把我当什么了！！你可以不理我，你可以躲着我！那些是我咎由自取我承认！可你凭什么！你凭什么…”春野樱的眼泪落了下来，想石头一样沉沉的打在漩涡鸣人心上。“凭什么…连最后一点儿位置都不留给我…”

漩涡鸣人懵了，他不知道发生了什么，可是他也完全不在意发生了什么，春野樱的眼泪一落，他的世界就已经什么都容不下了。他的心里有无数的小尖牙，都在这一刻长成锋利的尖刀，刺得他血肉模糊。

春野樱的情绪一触即发，漩涡鸣人呆滞的脸落在她眼里成了最后的一击。她一年来的心酸心痛全溢上来，那些因为各种原因没说出口的话这阵一股脑的冒了上来。她停不下，她不想停下来，她是春野樱，可是她，也是个会为了爱情哭为了爱情笑的女人。

“漩涡鸣人我告诉你，你可以远离我，可以不见我。但是别把这些都当作为我好就随便加在我身上！你根本就什么都不知道！你凭什么擅自认为我还喜欢佐助，你凭什么一个人擅自决定我应该过什么样的生活！你以为这会让我开心，我告诉你，我恨透了你！！”

漩涡鸣人僵住了，他的眼睛红了，一年以来他所有的忍耐都化成了乌有，他猛地从床上蹿了起来，满腔的情感终于倾泻而出。他两只手紧紧的攥住了春野樱的肩膀，怒吼出声。

“那你要我怎么办！！你要我看着你和佐助两个人幸福的在一起吗！如果我不往后退的话，你让我怎么用什么表情在你面前生活下去！！你以为我想这样吗！我做这一切！我做的这些事情不都是只想让你幸福吗！！春野樱！春野樱！我…我！…”

“闭嘴吧鸣人！”春野樱突然冷冷将他打断，她的眼睛看着他慢慢的溢出了冰冷的抵触感。她猛地甩开漩涡鸣人的手，转而捧上漩涡鸣人的脸逐渐贴近。

她紧盯着他的眼睛一字一顿的出声。

“我告诉你，漩涡鸣人，我现在一点都不幸福。而这些，都是托你的福。”

005她不想理我（5）

漩涡鸣人是个从来都不在人前哭的男人，至少，在奈良鹿丸的认知中是这样。可是现在，看着眼前那个满脸泪水的金发少年，奈良鹿丸突然心里很不是滋味。

漩涡鸣人是个什么样的人，一句话概括，一个热血过头了的傻蛋，再用一句话概括，就是麻烦死了。

奈良鹿丸从幼年时候开始最怕的两个人，其一，山中井野，其二，就是漩涡鸣人。一旦沾上这几个字，事情绝对会一发不可收拾，而最让人烦躁的地方，就是你明明不想插手，但是心里又死活放不下。

从佐井那里得到消息之后，奈良鹿丸很快就一路抱怨到了木叶医院，他在楼下等了很久，初冬的天气冻的他手脚冰凉，连吸入的空气都是冷的。他本来想要去医院里等等，毕竟那里暖些，可是想了想又怕在医院里遇见那个金发的女人，终还是没敢进去。

如果说奈良鹿丸是山中井野一辈子的伤，那么同样，山中井野就是奈良鹿丸一辈子的痛，虽然他们之间不像漩涡鸣人和春野樱那样僵持，但是有些事情有些感情，是永远都无法在记忆中抹去的，即使将它放下了，它还是存在过。 

按照奈良鹿丸的猜想，在佐井的谎报消息催生下，有三种可能会发生。第一，春野樱急怒交加，发现真相后与漩涡鸣人和好如初；第二，春野樱急怒交加，发现真相后与漩涡鸣人发生争执；第三，春野樱急怒交加，发现真相后与漩涡鸣人互吐情谊。

事实证明，奈良鹿丸确实不愧是木叶第一的军师，智商高但是情商低的家伙。他在楼下看到春野樱出来后才上楼，一打开门就看到这幅景象。漩涡鸣人，那个天不怕地不怕，缺胳膊断腿儿也要高喊坚持忍道的家伙，竟然在这样一个窄小的房间里，哭的像个孩子。

奈良鹿丸僵住了，他有些不知所措。安慰人什么的从来都不是他的强项，他试图缓解一下这僵硬的气氛，解释一下自己才是把春野樱引来的凶手，可是没得等他张口，漩涡鸣人已经抬起头，拉开一个比哭还难看的笑容。

“哟，你来了啊，鹿丸。”

奈良鹿丸愣住了，一瞬间他的心翻腾了一下，他好像看见了两年前的自己，一个同样因为女人而躲在房间里流过眼泪的男人。他尴尬的张了张嘴，却没说出话，只能点点头。

漩涡鸣人眼睛红红的看了他一眼，重新把头埋回到膝盖里，闷闷开口。

“呐，鹿丸，要是sakura-chan一辈子都不想理我了，我该怎么办？”

06我们的秘密（1）
漩涡鸣人是在春野樱来访过后一个星期出院的，手术过后的两三天他就已经好的差不多了，之所以乖乖呆在医院不过是觉得有机会能够多看看春野樱，在这次大吵过后，这种行为也失去了意义。

出院的时候雏田来接他，冷冽的天气里她穿的很单薄，漩涡鸣人远远的看着她突然觉得有些心痛，这个温柔善良的女孩子现在是他的女朋友，可是他却什么都给不了她。他本来以为退出春野樱的生活能够让春野樱在感情的世界里不再经受以前那些痛苦，春野樱幸福了他就能够放下自己，专心的给眼前这个女人幸福。可是他错了，春野樱不快乐，而他，也没有做到专心专一的对日向雏田好。

春野樱有一句话说的对，他有些太自以为是了。

漩涡鸣人的心有些泛酸，他和日向雏田摆摆手，扬起一个大大的笑容。他想，至少，他现在应该把雏田保护好，她为他付出了很多，能留在她身边，是他唯一能为她做的事。

雏田是个体贴的人，她自然能察觉到鸣人的低落，而对于原因，女人的感觉都是很敏锐的。可是她闭口不言，只是说些其他的事来转移注意力，对于这一点，漩涡鸣人又感激又愧疚，他想，如果雏田能像春野樱一样狠狠打他一拳，他也许就不会这样自责。

“对了，鸣人君，今天我在家里准备了晚餐，你回来吗？”雏田轻轻一笑，她的脸美得像雏菊一样动人。

漩涡鸣人愣了愣，看着雏田温柔的样子，他脑子里却浮出春野樱闪着泪花的眼。他捂住了自己的头，可是思绪却完全不受控制，他要疯了。良久，他点点头，像往常一样笑的灿烂阳光。

“当然会去啦，这不是雏田的心意嘛。”

可是他终还是失了言，他早早的出了门，等他意识到的时候，他已经鬼使神差的走到了春野樱家的楼下。

二楼那个挂着粉色窗帘的房间，就是春野樱的卧室，这条路，他在过去的一年里，无声无息的走过了千百遍，而那个窗口，他也在无人的夜里偷偷拜访了无数次。他知道他这样做明明就是自欺欺人，嘴上说着要向前走，可是却一步都没迈出去。可是他停不下来，他每每想到那抹粉红色，他就不是那个说话算话的鸣人，而是一个只能把心意藏起来的毛头小子。

他心里都是知道的，可是只要春野樱一天没有挑明，他都不想把心里那层伤疤揭开。春野樱是他的痛，是他爱了17年现在也还爱着的人，哪怕只要有一丝机会，他都不想离开她身边。

他错了，他不肯改，他不敢改，而现在他遭到报应了。漩涡鸣人抬抬眼，他的脸上有着一份沉重的悲伤。如果有人看到现在的他，一定不敢置信，那个人就是那个站在火影岩上俯视万物张扬无畏的少年。

漩涡鸣人在春野樱的楼下转了许久，等到月上西稍，他才心一沉，猛地窜了出去。他轻车熟路的跳上二楼的楼檐，手敲上了春野樱的窗。

没有人回应，漩涡鸣人愣了愣，他原本以为春野樱睡着了，可是一冷静下来才发现房间里根本没有人。没有人的气息，也没有查克拉的痕迹，漩涡鸣人恨不得抽死自己，他早该发现的，他太傻了，只要一碰到春野樱，他的智商就变成了负数。

勇气，是只能鼓起瞬间的东西，漩涡鸣人从春野樱家一路往回走的时候，心里早没了刚才的决绝。他差点就要和春野樱表白了，春野樱却不在，他不知道是该高兴还是不高兴。

他纠结了不到一会儿，担心的事情就发生了转变。他想不到春野樱现在会在哪里，他对春野樱的生活习惯了如指掌，这么多年的关注让他瞬间产生了深沉的担忧。

他在木叶找了整整一夜，每个角落，每个春野樱可能去的地方，可是，都没有。他慌了，他害怕了，如果，春野樱就这样永远消失了，他的心，大概会和春野樱一起，在某个地方永远被埋葬起来。

他终于理解了春野樱这一年以来的感受，他想，大概，春野樱永远都不会原谅他了。因为他爱她，她对他，却只有友谊。

006我们的秘密（2）
凌晨，在木叶绕了一圈的漩涡鸣人回到了家，他感到前所未有的疲劳，一种从身到心的疲惫感袭卷到他身上。

这样的漩涡鸣人并不是真正的他，他原本只是一个没心没肺只会傻笑凡事都冲在前头的少年，可是人啊，总会长大的，从他开始会为了春野樱的一举一动感到心痛时，他心里就有什么东西生了根，让他再也没办法回到过去了。

漩涡鸣人的家是个全局只有二十平米的小房，除了一张床，就只剩下一个冰箱和隔开的小厨房，卫生间嘛，只和厨房隔了一扇门。这个房间简陋、窄小，却容纳了他十七年的人生。

这里是属于漩涡鸣人的一个人用孤独盖出的避风港，除了他，几乎没有人踏足过这里，即使有了亲近的同伴，这个家还是只有他一个人，而且他，也没想过要让谁进入。可是今天，却不是这样，门刚一打开，漩涡鸣人就迅速察觉到了不速之客的痕迹。

那个人的气息掩盖的很好，如果不是体内有九尾的存在，漩涡鸣人几乎也会被骗过去。他动了动，房间里的人却仿佛没有要离开的意思，漩涡鸣人皱起了眉，他猜不出对方的用意，但是知道他回来了还没有逃走，这胆量也太大了些。

漩涡鸣人的动作不再停顿，他省去了之前那附有试探意义的作为，迅猛的冲了上去。他知道那个人就在他的床边，他能够明确的捕捉到对方的位置。

曾经有人称赞过漩涡鸣人为木叶的第二道闪光，因为在四战过后，他良好的继承了父亲的才能，飞雷神之术出神入化。事实确实如此，作为新时代的三位忍者之一，漩涡鸣人除了能够驾驭尾兽和从自来也那里继承的螺旋丸以外，飞雷神之术就是铁打的招牌，他毫不逊于宇智波佐助从战争中得到的瞬间转移的能力。总而言之，现在的漩涡鸣人，只要他想出手，没有拿不下的人。

对方也显然没有想到漩涡鸣人的动作如此之快，她的反抗只做出了瞬间，人就已经被漩涡鸣人反剪住手压在了床上。自身后传来的巨大压力让她不由得一声闷哼，而这声音一出，上方漩涡鸣人的动作就瞬间顿住。空气里响起了漩涡鸣人颤抖的声线。

他试探的开口。“…樱…酱？”

他没有猜错，那个人确实是春野樱。春野樱从那天和漩涡鸣人闹僵了开始，就已经暂时住在这里了。春野樱用了太多的时间想了太多的事情，可是除了心痛欲裂的哀伤，她得不到任何东西。终于，她知道了，这是她和漩涡鸣人两个人的事情，两个人的事情，一个人永远都得不到答案。

她下定了决心，等见到漩涡鸣人的时候，无论什么该死的痛苦也好，什么该死的思念也好，都让它赶紧结束吧，她已经，没办法再承受下去了。

身后传来的疼痛和她的心情一样不好受，她挣了挣，闷声开口。

“放开我。”

漩涡鸣人这才算是缓过神，他慌慌张张的松开手，忙不迭的道歉。“抱歉！sakura-chan！我不知道是你，你还好吗！？我是不是弄痛你了！你别生气，我道歉！你有哪里不舒服吗！？啊？”他伸出手想去扶春野樱，却被冷冷的甩开。

春野樱说：“你别碰我。”

漩涡鸣人僵住了，他愣了愣，嘴角都尴尬的勾不起来。在春野樱面前，他永远都是输家，因为他舍不得，对春野樱造成一点伤害。

漩涡鸣人后退了一步，脸上溢出哀伤，他抽了抽鼻子，有点没出息的想哭。

“你生我气了？”

没有回答，漩涡鸣人的语调明显带上了哭腔。

“你就是生我气了！你不想再理我了是不是！？你要和我告别，然后去找佐助对不对！？你怎么不说话，你说话啊！”

春野樱静静看着他，眼里全是痛意，明明推开她的人就是漩涡鸣人，可是他还要在她面前露出如此受伤的表情，这到底算什么！更让她的难过的是，明明她心里还怨着他，可是只要他露出这样的表情，她就该死的没办法坐视不管。

“你让我说什么！？啊？不想理我的人是你吧！你想要向前走我成全你！我不拖你的后腿！你想做什么就做什么我才懒得管你！你说的对！我就是来告别的！我明天就去找佐助君！然后我永远都不回来！你就一个人！…一个人！…”春野樱说着说着，心里像刀剜一样疼痛，她张张嘴，硬是再也说不出半个字，只有眼泪凶猛的流出来。

她爱上他了，她再也无法像以前那样肆无忌惮的说出伤害他的话了，她，已经完了。

漩涡鸣人的眼睛红了，他被春野樱的话刺激的要发疯，他可以努力远离春野樱，可以为了春野樱永远都只在身后守护她，他甚至可以埋葬自己自己的心意笑着去给她和别的男人祝福，但是春野樱离开他的生活，他死也做不到！！

他的脑子烧得糊涂，声音大的吓人。“你闭嘴！我不许你说！那些事你想都别想！你想离开木叶，我不准！你休想走！”

春野樱火气和辛酸泛的厉害，她哭的又急又痛，她都不知道自己在说什么，也听不懂漩涡鸣人在说什么。她一巴掌甩上漩涡鸣人的脸，转身就走。

漩涡鸣人现在的状态很不好，他的理智早飞到了九霄云外，春野樱的巴掌打在他脸上他连眉都没皱一下，春野樱要走让他急怒交加。他阴沉的把春野樱拽回来不意外的遭到了强力的反抗。

春野樱也是疯了眼，她狠狠的捶打漩涡鸣人，可是得不到任何实质性的作用。漩涡鸣人的力气远比她大得多，她折腾了几下，就被漩涡鸣人死死地按回到床上，外面有淡淡的月光打在漩涡鸣人的脸上，春野樱总算将那双蓝色的眼睛看清。

这是…漩涡鸣人吗？春野樱僵住了，她的眼泪沿着眼角流进粉色的发丝。这样可怜让人心疼的表情是漩涡鸣人会有的吗，这个眼神凶狠又满面泪痕的人真的是，那个漩涡鸣人吗？

她再也无法忍耐了，她嚎啕大哭。漩涡鸣人先是愣住了，然后他俯下了身，死死地将春野樱抱住，一遍一遍的带着哭腔重复。

“我求你了…你别走…我求你…”

时间像水一样一点点溜走，春野樱不知道她到底哭了多久，也不知道漩涡鸣人哭了多久。等他们两个都从哭声中安静下来的时候，春野樱已经连话都说不出了。

她静静的躺在床上，漩涡鸣人就压在她身上，双手还是死死的按着她，她的意识不断的恍惚。她都忘了在这里等漩涡鸣人究竟是为了什么，她到底，还是离不开漩涡鸣人。

她紧紧闭上了眼睛，喃喃道：“呐…鸣人…你到底，想要我怎么办啊？”

漩涡鸣人一言不发，良久，他颤抖的松开了手，缓缓抬起头靠近春野樱。他的脸上泪痕未干，往日意气风发的少年得意荡然无存，他可怜的，就像一个被人遗弃的孩子。

“…sakura-chan，我其实知道的…只要我还活着…我就永远放不下你。我…是想让你幸福…真的…伤害了你，我很抱歉…我宁愿死都不想让你受一点伤…”他停下了，眼泪又溢出来。“sakura-chan…我是个混蛋，可我喜欢你…我喜欢你…”

他哭了，她的漩涡鸣人，哭了。

春野樱猛地呼出一口气，眼睛里除了水雾一片模糊，她突然抬起身，对着漩涡鸣人的嘴唇吻了下去。她心里嘴里都是止不住的酸意，可是她，因为这一句话，高兴到无法呼吸。

漩涡鸣人僵住了，他的眼泪还在流可是眼睛却瞪住了，片刻，他猛的抱住了春野樱，凶猛的回吻过去。这是一个没有任何技巧的吻，可是两个人却谁都不退开，唇齿间的碰撞疼的春野樱想哭，可是她死死地抱着漩涡鸣人的头，让这个男人在她唇上为所欲为。

他在发抖，全身，都在抖。不知道过了有多久，漩涡鸣人才缓缓离开春野樱的唇，那上面有些许的血迹，是他太过用力咬破的。漩涡鸣人呆住了，他眨眨眼睛，春野樱闪着光的绿色眼眸近在咫尺。

“sakura-chan…”

春野樱的唇边勾出了一个浅淡的、夹杂着无数感情的弧度，她伸手抚上漩涡鸣人脸上的纹路，轻轻叹息。

“我知道你是个傻蛋，可是为什么你能看出雏田的喜欢却看不出我的喜欢。漩涡鸣人，我喜欢你，你现在，看到了吗？”

冰凉的夜，一个窄小的房间，传说中被誉为新三忍之一名誉整个忍界的男人，在春野樱的怀里，第二度哭成一个泪人。

心意相通，原来是这么让人高兴的事吗。

我们的秘密（3）
漩涡鸣人曾经无数次偷瞄过春野樱的长相，那双绿色的眼睛、樱色翩然的发丝都曾经让他一阵恍惚。每当这种偷瞄被春野樱发现，都会得到女孩带着薄怒的拳头，而现在，春野樱就坐在他的怀里，他稍微抬手，那细腻的皮肤就触手可及。他觉得自己在做梦。

“你看什么？”春野樱皱起眉伸手戳上的漩涡鸣人的额头，漩涡鸣人那种犯傻的表情总叫她很怀念。她原来都不知道，这么多年来，在她的身后，漩涡鸣人原来都是在用这种眼神在看着她。迷恋、孤独、叫人心疼。

漩涡鸣人愣了愣，又发呆了一会儿，才露出了一个傻笑。他咧开嘴，“嘿嘿”两声，越发的像个傻子。可是春野樱看着，却不禁想哭，她今天已经哭了太多次，可是泪腺依然发达。她在想，如果她不能让漩涡鸣人幸福，那她真是罪无可恕，眼前的这个男人，对她用情之深，就是时间再多的语言也无法形容。

“呐…sakura-chan，我是不是在做梦啊？”

春野樱摇摇头，带着心疼与怜惜和那双湛蓝的眼睛对视。“不是。”

漩涡鸣人又问：“sakura-chan，我是不是在做梦啊？”

春野樱摇头：“你不是。”

漩涡鸣人深沉的注视着她，良久，眼眶通红，他的手牢牢地禁锢着春野樱，颤抖着开口。

“那我怎么会这么幸福，这么…sakura-chan…sakura-chan…”

他一遍一遍的叫着，春野樱就一遍遍的应着。漩涡鸣人用这种方式来确认她的存在，而她也是，用这种方式让自己相信眼前的真实。她明明，差点就放弃了，这一切，没错过真是太好了。

“呐，鸣人。你的手臂真的没事吗？”

漩涡鸣人愣了愣，点点头。他才想起来这件事情，鹿丸已经和他说过了。他头上有点冒冷汗，突然对奈良鹿丸的生命安全产生了担忧。

春野樱看着漩涡鸣人的脸色就知道他在想些什么，不禁有点好笑。“你没事就好，我不会追究的，反正这种缺德的鬼主意不是佐井就是那个鹿丸，这两个人不论是谁，看在井野的面子上我都放他一马的。”

漩涡鸣人悻悻点头，突然问：“佐井倒是还好，鹿丸和井野怎么了吗？”

春野樱眉头一皱，对着漩涡鸣人疑惑的脸发出一声叹息。“忍术优秀的人都这么缺根弦吗，果然上天是公平的，打开一扇门就得关上一扇窗，无论是你还是奈良鹿丸，感情的事都这么迟钝，真不知道脑子到底是怎么长的。”

这回漩涡鸣人是真的只能傻笑了，他哈哈两声就安静下来，看着春野樱的脸，有些恍惚的发呆。

春野樱是个漂亮的女人，女人，这两个字用来形容17岁的春野樱已经足够了。虽然总是被人说春野樱没有女人味，但那都是片面的，当你真真正正和春野樱面对面坐在一起的时候，这样的女人，不可能不让你心动。

她，是个美人。她的头发是樱色的、柔软的，她的发丝散落在肩头，让她纤白的脖颈在月光莹润下格外动人。她的眼眸是纯正的祖母绿，就和春野樱这个人一样，是值得人收藏起来保护起来的珍宝。她的皮肤很白，却又不显病态，她细嫩到恰到好处，就是这样看着她，漩涡鸣人心里就能充盈着幸福感，光是能这样看着她，他就满足了。

春野樱在这样的视线下有些不自在，她微微别过头，伸出手将一旁散落的发丝掩至而后，露出小巧的耳郭，她的手指纤长漂亮，光是随便的一个动作，都这么叫人着迷。

漩涡鸣人突然想要吻她，事实上，他也这么做了。他一时心动凑了上去，唇齿相依却再也停不下来。他想，没关系的，春野樱一定会将他推开，可是春野樱没有，在短暂的惊讶过后，她选择了接受并且加深了这个吻。

这并是一个浅尝辄止的吻，而是深入的、缠绵的、粘腻的交融。这是漩涡鸣人第一次深入的去触碰一个女人，而这个人，又是他日思夜想渴望多年的女人，有太多的感情冲上他的脑子，让他有些失态，有些粗暴。他试探着春野樱的反应，不断的用灵舌去探索。他对这些事情本来都不熟悉，可是他一想到这个人是春野樱，他就能顺其自然的掌握一切。

他的手滑进了她的腰间，他伸进去的时候春野樱明显的颤抖了一下，可是她没有躲，这种无声的接受让漩涡鸣人难以克制。他推到了她，整个人覆了上去。

月光下，春野樱的脸上泛着潮红，迷人的不像话。漩涡鸣人又开始抖了起来，他的手止不住的颤，他看着春野樱，连目光都是小心翼翼的。他深情的盯着她，给出她最后的机会。

“你不走吗？”

春野樱静了静，突然笑开。在这个夜晚，这个笑容成了漩涡鸣人的魔咒，一生一世都逃脱不了的，名为春野樱的魔咒。

她说：“我不走。”

她说：“我愿意。”

漩涡鸣人的鼻子酸了，他用点力点点头，他们之间再没了任何阻碍。他抱着她，手狂乱的抚上春野樱的全身，他想轻些，可是行动根本不受控制。春野樱的皮肤非常美，当漩涡鸣人扯开她的上衣，两具躯体相贴的时候，他只想伏在她脚下，一寸一寸的亲吻，一寸一寸的膜拜。

这是春野樱的第一个男人，她的第一次。她和其他的少女一样，曾经对这一刻有过幻想，那一定是个华美的房间，一个英俊的男人，可是现在，在这个窄小阴暗的小窝里，她被漩涡鸣人压在身下，却幸福的想哭。

“呐…sakura-chan…放松些好吗，我怕弄痛你。”

春野樱的眼角泛出了眼泪，她停了停，终还是将腿打开些，让漩涡鸣人强壮的身躯贴的更紧。

“可以吗？”漩涡鸣人的眼睛都红了，额头上全是汗，可是他就那么等待着，不敢前进一分一毫。

春野樱哭了，她伸手把自己的脸捂住，声音都在抖。“这种事情，你不要问我啊。”

漩涡鸣人笑了，有些傻气，他的身子向下一沉，春野樱就猛地叫了一声。春野樱死死的抱住漩涡鸣人的肩膀，那突如其来的异样感让她想跑，可是她知道她不会，她永远都不会再离开这个男人了，她也永远都不会找到比漩涡鸣人更爱她的人了。

漩涡鸣人要疯了，他知道春野樱很疼，可是他根本停不住，他的气息越来越粗，撞击也越来越凶猛，他不行了，他甚至希望自己能在这一刻死去，这样，他就能永远都留在拥有春野樱的幸福感中了。

“呐…樱…樱….樱…我…喜欢你….我喜欢你…”

春野樱听着，突然一把将鸣人推开，漩涡鸣人猝不及防，就真的倒了出去。他还没来得及反应，春野樱已经跨坐在他身上，和他重新结为一体。他喘息着，她浅浅的呻吟，她将漩涡鸣人的头埋在自己怀里，那一瞬间，她真的感觉到了，这个有能力可以掌控全世界的男人，而只要在她、在春野樱的身边，就永远都被她掌控。

这是她的漩涡鸣人，她的爱人。

春野樱有些用力的揪住漩涡鸣人的头发，两个人再度吻在一起。春野樱的声音淹没在心里，淹没在漩涡鸣人的吻里。

“呐，鸣人，我爱你。”

这是我的秘密，一生的秘密。等我们都老的那一天，我再亲口告诉你。

我们的秘密（3）
漩涡鸣人曾经无数次偷瞄过春野樱的长相，那双绿色的眼睛、樱色翩然的发丝都曾经让他一阵恍惚。每当这种偷瞄被春野樱发现，都会得到女孩带着薄怒的拳头，而现在，春野樱就坐在他的怀里，他稍微抬手，那细腻的皮肤就触手可及。他觉得自己在做梦。

“你看什么？”春野樱皱起眉伸手戳上的漩涡鸣人的额头，漩涡鸣人那种犯傻的表情总叫她很怀念。她原来都不知道，这么多年来，在她的身后，漩涡鸣人原来都是在用这种眼神在看着她。迷恋、孤独、叫人心疼。

漩涡鸣人愣了愣，又发呆了一会儿，才露出了一个傻笑。他咧开嘴，“嘿嘿”两声，越发的像个傻子。可是春野樱看着，却不禁想哭，她今天已经哭了太多次，可是泪腺依然发达。她在想，如果她不能让漩涡鸣人幸福，那她真是罪无可恕，眼前的这个男人，对她用情之深，就是时间再多的语言也无法形容。

“呐…sakura-chan，我是不是在做梦啊？”

春野樱摇摇头，带着心疼与怜惜和那双湛蓝的眼睛对视。“不是。”

漩涡鸣人又问：“sakura-chan，我是不是在做梦啊？”

春野樱摇头：“你不是。”

漩涡鸣人深沉的注视着她，良久，眼眶通红，他的手牢牢地禁锢着春野樱，颤抖着开口。

“那我怎么会这么幸福，这么…sakura-chan…sakura-chan…”

他一遍一遍的叫着，春野樱就一遍遍的应着。漩涡鸣人用这种方式来确认她的存在，而她也是，用这种方式让自己相信眼前的真实。她明明，差点就放弃了，这一切，没错过真是太好了。

“呐，鸣人。你的手臂真的没事吗？”

漩涡鸣人愣了愣，点点头。他才想起来这件事情，鹿丸已经和他说过了。他头上有点冒冷汗，突然对奈良鹿丸的生命安全产生了担忧。

春野樱看着漩涡鸣人的脸色就知道他在想些什么，不禁有点好笑。“你没事就好，我不会追究的，反正这种缺德的鬼主意不是佐井就是那个鹿丸，这两个人不论是谁，看在井野的面子上我都放他一马的。”

漩涡鸣人悻悻点头，突然问：“佐井倒是还好，鹿丸和井野怎么了吗？”

春野樱眉头一皱，对着漩涡鸣人疑惑的脸发出一声叹息。“忍术优秀的人都这么缺根弦吗，果然上天是公平的，打开一扇门就得关上一扇窗，无论是你还是奈良鹿丸，感情的事都这么迟钝，真不知道脑子到底是怎么长的。”

这回漩涡鸣人是真的只能傻笑了，他哈哈两声就安静下来，看着春野樱的脸，有些恍惚的发呆。

春野樱是个漂亮的女人，女人，这两个字用来形容17岁的春野樱已经足够了。虽然总是被人说春野樱没有女人味，但那都是片面的，当你真真正正和春野樱面对面坐在一起的时候，这样的女人，不可能不让你心动。

她，是个美人。她的头发是樱色的、柔软的，她的发丝散落在肩头，让她纤白的脖颈在月光莹润下格外动人。她的眼眸是纯正的祖母绿，就和春野樱这个人一样，是值得人收藏起来保护起来的珍宝。她的皮肤很白，却又不显病态，她细嫩到恰到好处，就是这样看着她，漩涡鸣人心里就能充盈着幸福感，光是能这样看着她，他就满足了。

春野樱在这样的视线下有些不自在，她微微别过头，伸出手将一旁散落的发丝掩至而后，露出小巧的耳郭，她的手指纤长漂亮，光是随便的一个动作，都这么叫人着迷。

漩涡鸣人突然想要吻她，事实上，他也这么做了。他一时心动凑了上去，唇齿相依却再也停不下来。他想，没关系的，春野樱一定会将他推开，可是春野樱没有，在短暂的惊讶过后，她选择了接受并且加深了这个吻。

这并是一个浅尝辄止的吻，而是深入的、缠绵的、粘腻的交融。这是漩涡鸣人第一次深入的去触碰一个女人，而这个人，又是他日思夜想渴望多年的女人，有太多的感情冲上他的脑子，让他有些失态，有些粗暴。他试探着春野樱的反应，不断的用灵舌去探索。他对这些事情本来都不熟悉，可是他一想到这个人是春野樱，他就能顺其自然的掌握一切。

他的手滑进了她的腰间，他伸进去的时候春野樱明显的颤抖了一下，可是她没有躲，这种无声的接受让漩涡鸣人难以克制。他推到了她，整个人覆了上去。

月光下，春野樱的脸上泛着潮红，迷人的不像话。漩涡鸣人又开始抖了起来，他的手止不住的颤，他看着春野樱，连目光都是小心翼翼的。他深情的盯着她，给出她最后的机会。

“你不走吗？”

春野樱静了静，突然笑开。在这个夜晚，这个笑容成了漩涡鸣人的魔咒，一生一世都逃脱不了的，名为春野樱的魔咒。

她说：“我不走。”

她说：“我愿意。”

漩涡鸣人的鼻子酸了，他用点力点点头，他们之间再没了任何阻碍。他抱着她，手狂乱的抚上春野樱的全身，他想轻些，可是行动根本不受控制。春野樱的皮肤非常美，当漩涡鸣人扯开她的上衣，两具躯体相贴的时候，他只想伏在她脚下，一寸一寸的亲吻，一寸一寸的膜拜。

这是春野樱的第一个男人，她的第一次。她和其他的少女一样，曾经对这一刻有过幻想，那一定是个华美的房间，一个英俊的男人，可是现在，在这个窄小阴暗的小窝里，她被漩涡鸣人压在身下，却幸福的想哭。

“呐…sakura-chan…放松些好吗，我怕弄痛你。”

春野樱的眼角泛出了眼泪，她停了停，终还是将腿打开些，让漩涡鸣人强壮的身躯贴的更紧。

“可以吗？”漩涡鸣人的眼睛都红了，额头上全是汗，可是他就那么等待着，不敢前进一分一毫。

春野樱哭了，她伸手把自己的脸捂住，声音都在抖。“这种事情，你不要问我啊。”

漩涡鸣人笑了，有些傻气，他的身子向下一沉，春野樱就猛地叫了一声。春野樱死死的抱住漩涡鸣人的肩膀，那突如其来的异样感让她想跑，可是她知道她不会，她永远都不会再离开这个男人了，她也永远都不会找到比漩涡鸣人更爱她的人了。

漩涡鸣人要疯了，他知道春野樱很疼，可是他根本停不住，他的气息越来越粗，撞击也越来越凶猛，他不行了，他甚至希望自己能在这一刻死去，这样，他就能永远都留在拥有春野樱的幸福感中了。

“呐…樱…樱….樱…我…喜欢你….我喜欢你…”

春野樱听着，突然一把将鸣人推开，漩涡鸣人猝不及防，就真的倒了出去。他还没来得及反应，春野樱已经跨坐在他身上，和他重新结为一体。他喘息着，她浅浅的呻吟，她将漩涡鸣人的头埋在自己怀里，那一瞬间，她真的感觉到了，这个有能力可以掌控全世界的男人，而只要在她、在春野樱的身边，就永远都被她掌控。

这是她的漩涡鸣人，她的爱人。

春野樱有些用力的揪住漩涡鸣人的头发，两个人再度吻在一起。春野樱的声音淹没在心里，淹没在漩涡鸣人的吻里。

“呐，鸣人，我爱你。”

这是我的秘密，一生的秘密。等我们都老的那一天，我再亲口告诉你。

007我知道你会来（1）

漩涡鸣人从床上刚醒来的的时候，天已经大亮，他已经很久没有睡过这么安稳的一个觉了。他睁了睁眼睛，手里一拥，才意外发现那个让他魂牵梦绕的女人已经不见了踪影。

他愣了愣。“sakura-chan？”

空荡荡的房间，没有人回应，他的身体猛地一僵，接着人已经扑腾的坐起来。

那么真实的触感，那么幸福的瞬间，原来，都是梦吗？

他的心一痛，从床上失魂落魄的挣起来，动作起落间，他才发现自己身上未着寸缕，而床上也是一塌糊涂。他傻傻的看了一会儿，一抹鲜红就那样突兀的扎进眼里，嫣红的艳丽的。他又想哭了，原来，都不是梦，他的女孩，终是属于他了。

他一个人又哭又笑的在床上呆了一会儿，才起身穿衣服收拾房间，整理床单的时候他突然想把这张床单就这么收藏，可是想想，又有些太变态了。

他自己摇摇头，轻声嘀咕。

“漩涡鸣人，你也就这点儿出息，sakura-chan知道了，又要挨揍了。”

说完，他自己又笑起来，阳光从窗外洒落到他身上，让他看上去像个傻傻的孩子。这个孩子得到了最想要的礼物，所以笑的这么傻，这么开心。

他哼着小曲走到屋外的时候，懒懒的伸了个懒腰，他正沉浸在自己的喜悦之中，却被突如其来的女孩子打断。日向雏田穿着薄薄的卫衣走了过来，娇小的脸颊带着担忧和焦虑。她从远处急急地跑过来，走到跟前时，漩涡鸣人的脑子才转过了弯。

他答应了日向雏田要去她家吃晚饭，他失言了，而且他还做了对不起日向雏田的事情，他心里无比的自责，明明是这样的愧疚，可是他却不后悔。他想，他真的是个混蛋，简直和叛逃时候的佐助一个样子。

雏田看着漩涡鸣人，第一句问的是。“你没事吧，鸣人君？”

漩涡鸣人想，这辈子，他大概永远都没办法补偿日向雏田了。他张了张嘴，声音干涩。

“对不起。”

“鸣人…君？”

漩涡鸣人顿了顿，稍许，他抬起头迎向日向雏田带着疑问和不安的眼光。“雏田，我有话想要对你说。”

日向雏田愣住了，她看着那双湛蓝的眼睛，里面有着坚决，有着愧疚，有着觉悟。她想，她大概知道漩涡鸣人想要说些什么了，她眼睛眨了眨，有些湿润。没等漩涡鸣人的嘴巴张开，她突然大声开口打断。

“鸣人君！”

漩涡鸣人一惊，尚未反应间雏田的脸色已经恢复如常。“有什么话之后再说，佐井出事了！”

007我知道你会来（2）

漩涡鸣人火速冲到火影办公室的时候，旗木卡卡西已经拿着那张卷轴看了五分钟，他的眉头皱了又松开，然后又皱起，最后不得不深深叹一口气。

“果然，没有那么简单啊…”

“卡卡西老师！到底怎么回事！？什么叫佐井出事了！？”漩涡鸣人一巴掌拍上桌子，焦急的询问。日向雏田就站在不远处，脸上带着担忧。

卡卡西虽然很想告诉他不要这么用力的拍桌子，火影的经费是很可怜的。但是显然，现在这个和即将要说的事情相比根本不值一提。

“你们看看这个。”卡卡西摊开了那张卷轴，将它平铺在桌子上。

那是一个再普通不过的卷轴，上边只有寥寥几个字：任务失败，请速支援。最后一个字尚未写完，看得出是在慌忙中完成，笔迹尚有些凌乱。

“这是什么！？”漩涡鸣人将卷轴拿了起来，依然对现在的情况不太理解。“这是佐井发来的求救吗！？”

“嘛~算是吧…这是佐井的画出的老鹰叼回来的，而且那只鹰刚把卷轴放下就散了。”

漩涡鸣人的眼睛瞪了瞪。“散了是什么意思，佐井的画兽都是用查克拉控制的，如果没有受到攻击怎么可能会散，除非…”他顿住了，将心头浮现那种不好预感的强行压下。“这怎么可能！？那可是佐井啊！”

卡卡西的眼神没有变，漩涡鸣人的脑子却渐渐明晰起来，他站直了身体，眼神也严肃下来。

“卡卡西老师。你到底，派佐井去执行了什么任务？”

卡卡西的头晃了晃，眼睛眯了眯，看着漩涡鸣人执着的眼神就知道不把事实说出来是别想轻易结束这段对话的。卡卡西伸手困扰的挠了挠一头散乱的银发，叹出一口气。

“就知道把你叫过来会这样，嘛~反正也打算告诉你了，也就不计较这些了。呐~鸣人，佐助离开木叶有一年多了吧，你听说有关他的消息了吗？”

漩涡鸣人愣了，他不知道这件事怎么会扯上宇智波佐助，他不敢置信的张张嘴。“这又干佐助什么事啊，他出去旅行，难不成还能有什么意外？”

漩涡鸣人本是句玩笑话，没想到对面的卡卡西竟露出了不置可否的表情，漩涡鸣人真真正正的惊讶了。

“卡卡西老师你到底开什么玩笑！光是佐井会出事就已经很奇怪了，以现在他的实力，我都不知道谁能打得过他。更何况是那个宇智波佐助，那可是宇智波佐助啊。”

卡卡西点点头，懒懒补上一句。

“嗯，那确实是宇智波佐助，还是个在赎罪的宇智波佐助。”

漩涡鸣人已经忍不住想要爆粗口了，他脸憋得通红，闷闷问道。“到底怎么回事？”

卡卡西挑挑眉，也没了卖关子的兴致，他很快解释了事情的原委。原来就在两天前，木叶的忍者收到了从外地探来的线报，有确切消息称新世纪三忍之一的名族后裔宇智波佐助在路过某村庄时被袭击并强制扣留。得到消息的木叶忍者准备将消息上报结果被同一伙人拦击，生死未卜。暗部也是在寻找线人的过程中意外得知宇智波佐助被扣留的消息。

这消息并未传开而是被低调隐藏，可见暗中自然有人为这次袭击做足了准备，而且既然能将那个同时拥有写轮眼和轮回眼的宇智波佐助扣下，对方的实力也可见一斑。对于营救宇智波佐助一事，卡卡西也在木叶上层里做足了劝说，可惜都被否决。宇智波佐助早就不是木叶的忍者，战后赦免了他叛逃之罪已是最大让步，基于这个结论，木叶的长老们几乎冻结了卡卡西能派出的所有精英忍者，除了暗部。

“所以老师就派佐井去了？”

“也不能这么说，这个任务是佐井自己接下的。”说着，卡卡西抬眼看了看脸色紧绷的漩涡鸣人。“嘛~虽然佐井出身暗部，但是和你在一起的时间长了，没想到也能为了别人做到这个份上。真是的…笨蛋这东西原来真的会传染啊…”

漩涡鸣人的耐心已经耗净了，他对佐井和佐助的安慰担心的要死，恨不得立刻飞过去。

“卡卡西老师！请把这次救援任务交给我！我一定把他们两个都完整的带回来。”

他的目光坚决而且沉静，这样的漩涡鸣人是不会被任何事情阻拦的，卡卡西眨了眨没精神的眼睛，淡淡道。

“我说过木叶不能出手，别让我在那帮老头子面前难做啊。”

漩涡鸣人不在意的仰头，气势压人。

“我可没说我是代表木叶去救人，我不过是代表漩涡鸣人，去救他的挚友而已啊！”

007我知道你会来（3）
漩涡鸣人飞速的穿梭在丛林间，身后两个同样迅速的身影紧随其后，都是一身紫色的衣衫，不过一个黑发一个金发。那是日向雏田和山中井野，由卡卡西定下的三人营救组中的剩下两个人。

漩涡鸣人前进之余回头看了一眼，山中井野的嘴唇紧紧抿着，脸色有些苍白，一想到刚才那个场景，漩涡鸣人顿感头痛。他试图转念想些别的，那抹粉色身影冲进脑海，漩涡鸣人嘴巴一闭，感觉头痛又加重了些。

镜头回放到半个小时以前，漩涡鸣人全力担下营救任务。作为辅助，拥有白眼的日向雏田无疑是这次任务负责搜查的不二人选，她拥有白眼还有对漩涡鸣人十足的信任，有她在身边，相信很快就能找到宇智波佐助确切的所在地。

确认了这两个人，卡卡西突然想起一件事，他还没等说完这件事先不要告诉山中井野这句话，那个被提到的火辣金发女郎就已经火急火燎的冲了进来。

山中井野一巴掌拍在桌子上，那可怜的桌子又震了震，卡卡西心都跟着疼了。他那没什么精神的眼皮垂着，嘴张了张。

“我说井野啊…”

这句话很快夭折，山中井野大声将他打断，爆出一个让漩涡鸣人心肝都跟着颤的消息。“卡卡西老师！！樱不见了！！！”

卡卡西的头都震的疼了，他揉了揉太阳穴，目光转到一边。“什么不见了，小樱不是休假了嘛，说不定在哪里研究医疗忍术之类的吧。”

“她要是去哪里研究忍术我就不急了，关键是医疗室里那个被樱宝贝了一年半的义肢也不见了！这么大个木叶，我待了这么多年也猜不到除了春野樱有谁能把这东西拿走！喂喂，这死丫头不会是出去找佐助了吧！？”山中井野说着，目光在身后的鸣人身上转了一圈。突然奇怪道。

“你怎么在这，不是刚出院吗？有什么任务啊？别说我这个当同伴的没情意，你啊，现在最好什么任务都别接，老实的待上两天，否则挨揍了我可不管。”

照往常的情况来看，漩涡鸣人一定会哼哼几句，然后反驳，可是他现在完全没有心情，他既担心佐井和佐助，又让春野樱带着义肢不见的事情扰了心神，除了眉头紧锁，他并没有给山中井野什么其他的反应。

“喂喂…”山中井野愣了愣，她是个聪明人，自然能感受到这房间里异样的氛围，她回头看向卡卡西，问道。“出什么事了吗？”

卡卡西的头真是又痛了，他看了看山中井野，这丫头的眼睛冒着探究的光。他想了想佐井那张平日里苍白又挂着适当弧度的脸，不禁叹上一口气。都是他要保护的小辈，这到底让他顾哪个好。

“罢了罢了，反正你总要知道，本打算之后再告诉你免得你担心，现在看来，也瞒不了你。”

卡卡西把那个卷轴向前推了推，山中井野看过一眼，脸色马上白的吓人。

佐井出任务的时候，很少需要她担心，其一，佐井的实力摆在那里，早已是忍界撑的出气场的一流忍者；其二，佐井一向把暗部的风格发挥得极好，无影无踪不留痕迹。对于隐藏自身这件事，几乎没人能比他做得更好。这样的佐井，无疑能给一个女人带来安全感，正因为如此，看到佐井传来的求救信，才更让人非常担忧。

没人能比山中井野更加熟悉佐井的笔迹，从他们开始交往后每隔一个周，佐井都会为她画上一副肖像，再在上面认认真真的签上山中井野这四个字。现在看着这熟悉的字体，山中井野突然有点发晕。

“…这什么时候的事？”

“刚刚。”

山中井野顿住了，她看了看等在一边的漩涡鸣人和日向雏田，突然深呼一口气。

“我，山中井野，请求加入这次任务，以医疗忍者的身份，参与支援。请批准！”

这还能让卡卡西说什么，他无奈的摆摆手，点头同意。

“你们三个要去，我也拦不住你们。但是一定要注意安全。井野，这次任务详细的事情让鸣人在路上再详细告诉你，你不要急，时刻谨记，你是个医疗忍者。”

山中井野点了点头，她的脸色是真的很不好，她快步出了房间，日向雏田也点点头跟了出去。房间里只剩下了卡卡西和漩涡鸣人，两个人，相互对视。

“怎么不走，刚才不是很急吗？”

漩涡鸣人淡淡开口。“呐，卡卡西老师，你对sakura-chan不见的事情一点都不急，你早就知道她已经去找佐助他们了吗？”

漩涡鸣人的脸色非常认真，这样的他有着很强的压迫感，只可惜，他对面坐着的是被誉为木叶第一技师的旗木卡卡西，天才忍者和现在的火影大人。这样的目光显然并不能撬开卡卡西的嘴。

旗木卡卡西不置可否的挑挑眉，漩涡鸣人的脸色瞬间僵硬了。

“你怎么不告诉我！sakura-chan一个人去多危险，而且你为什么要让她先走，就是要派她出去，至少也和我一路，她…！”

“鸣人。”卡卡西突然出口将他打断，缓缓道。“不要小看她啊，不管怎么说，能与你和佐助并列新世纪三忍的春野樱，从来都不是个想站在你身后的人。你对她，保护过度了啊。”

漩涡鸣人被这句话噎住了，他想说些什么，可是又没什么能说的。他从来都没有小瞧过春野樱，在他心里，春野樱不论何时都是那样张扬的明丽的鲜活的，他怎么可能小瞧她呢，他只是，想在喜欢的女人面前帅气一点罢了。

“那个…鸣人君…我们该走了。”日向雏田从外面探出头，轻声催促道。

漩涡鸣人勉强抬了抬嘴角，向着门外点点头。“你们先走吧，我马上就来。”

听到门外没了声响，漩涡鸣人才转过头。“卡卡西老师，你到底还有什么事情瞒着我？”

这哪是看着老师会有的眼神，这小子分明就是因为春野樱不见了的事生气了。卡卡西挠挠头，眼神有了些变化。

“有事瞒着的人是你吧，你个臭小子，昨天晚上一直和小樱在一起吧，肩膀上，有她的头发呢。”

漩涡鸣人一愣，马上低头去看，可是他的肩膀上除了些衣服的褶皱，哪有樱色的发丝。漩涡鸣人的脸瞬间有些被抓包的尴尬。

“卡卡西老师你…”

“果然，我就猜到了。”卡卡西富含深意的点点头，伸手摸了摸下巴。“你呀，真是时精时傻，你以为那只老鹰飞都飞不动了，是怎么跑到火影办公室的。那是小樱抱过来的，我还奇怪佐井发来的救援为什么会先到小樱那里，原来是向你发出的求救，结果让小樱先发现了。她抱着救援信过来，我当然瞒不了她，她自然就先走了。”

漩涡鸣人的脸已经说不出什么颜色了，他这会儿早没了刚才那股劲，支支吾吾的像个毛头小子。

驯服学生的目的顺利达到，卡卡西也不想再逗他。不过证实了他的猜想其实也挺让他震惊的，打打闹闹这么多年，终于，发现彼此的心意了吗，作为老师，他心里真是百感交集。

嘛~说到这个，从学生那里得到的感受早就不是能用语言来形容的了，一个带出了新世纪三忍的老师，每天还要为了学生操心什么的，真是，不足为外人道也。

“…那我先走了，卡卡西老师。”

漩涡鸣人硬着头皮，心里不禁暗骂自己就这点出息，可是顶着卡卡西的目光，他就是心里发虚。怎么说呢，有种干坏事被抓住的感觉，要知道，和春野樱在一起这件事，他是想要正大光明的讲出来，并且被人祝福的。

“行了行了，快去吧。”

漩涡鸣人如获大赦，转身就走，办公室里留下卡卡西一个人稍稍勾起了嘴角。

“这小子，脚抖了都不知道，平时意气风发，一牵扯到小樱就怂了，真是的…我怎么收了一群这样的学生，每天要我惦记着，都变成老头子了…”

007我知道你会来（4）
春野樱在这片森林里穿梭了很久，她好像迷路了。她并不是侦查系的忍者，并不能确切的找到佐井和宇智波佐助所在的位置，所以，去佐井和之前忍者消失的地方无疑是唯一的选择。

她从木叶出发走了大概一天的时间，就到了那个传说消失了好几个忍者的所在地，出乎她的意料，这地方几乎没有任何的遮蔽物，所谓的偷袭没有存在的可能。

她穿过那片空地然后进入森林继续前行，却很快迷了路，等她第二次看到这片空地的时候，她终于确定这里被下了幻术，成了循环。

这是个太过明显的陷阱，几乎到了明目张胆的地步。春野樱眯了眯眼睛，她能感受到布下幻境的人意思，这是个邀请，只要你敢进来，就让你回不去。

“呵…有点意思…”

春野樱淡淡勾了勾唇角，她想宇智波佐助和佐井很可能都在里面，而能困得住那个佐助君的幻境，要说她有自信吗，她没有，可是她非进不可。她双手结印，快速的冲进那片空无一物的空地里，伴着一声“开”字落下，眼前的景象瞬间发生了变化。

“…！！”

春野樱猛地一闪，一只黑色的猛虎就从她的身边扑过，如果不是躲得及时，她几乎就会丧身在此。她侧身在地上滚开，迅速爬起，而那只虎却紧追不舍，又扑上来。春野樱的脸色变了，她一撤开才发现这只虎的异样，无论气势也好，样子也好，春野樱都太熟悉了，这是佐井的画兽，一个出镜率很高的画兽。

“…有没有搞错…佐井你个混账…！”春野樱一声低呼，拳势迅猛又干练，她侧身的同时准确迅猛的击中猛虎的头，将那只虎生生打进地下化作一滩水墨。

突袭者一死，她迅速调整好呼吸，这才有机会左右打量。在她的周围，不再是空旷的土地，比起之前见过的很多山陵，它更像一个沼泽，而且弥漫着些浅浅淡淡的雾气。

“果然是个幻境…这么大的空间，究竟是多少个人做出来的…”春野樱抬抬手，将手套带的更加合适些。佐井的画兽既然还能活蹦乱跳的袭击队友，那说明了两个问题，其一，他还活着，其二，他就在附近。

春野樱悬着的心总算放下了，她摇摇头，甩掉之前接到求救信的不安和烦躁感，对附近进行搜查。

和她预测的相同，这个幻境非常的诡异，但是这种诡异，却远远超乎她的想象。这个幻境里没有查克拉，可是又处处充斥着查克拉，这是矛盾的，可它就是发生了。春野樱原本还想探探周围是否有埋伏，可片刻后，她很快放弃。她几乎能想象到，即使现在日向家的人在，那他看到的，估计也只是一片似有似无的查克拉雾罢了。

春野樱在幻境里不知道行进了多久，这片沼泽似乎没有尽头，而重要的是，方向感起不到任何作用，她一路上做了很多标记，可是，她就是走不出去。

一路安静，突然，春野樱听见周围低低的丛林里传出了“O@”的响声，那声音很突兀，而在此之前，完全没有任何预兆。春野樱猛地一僵，身体迅速做出反应，她先是后退一步闪身出去，然后双手结印，施展瞬分身术进行夹击。

“砰”的一声巨响，那片丛林凹陷下去，春野樱看见一条蛇的尾巴甩了甩，很快化作一团水墨消失。这是春野樱今天第二次打死自己队友的“爱宠”了，心理感受难以言喻，她的额头几乎要爆青筋，恨不得迅速找到佐井在那张欠揍的俊脸上打上一拳。

她是这么想的，可是，她却没有机会这样做。

一个小时后，她在一棵树上发现了佐井。那个脸上挂着欠揍的笑容的，嘴巴很坏的佐井，了无生气的倒挂在枝桠间，鲜血顺着颈间流下，在地上蜿蜒成一条河。

春野樱顿住了，当她的眼泪漫上来的时候，她有些迟钝的感觉才一点点回来。她想起来了，那个白的像纸一样的男人，那个英俊到有点妖艳的男人，那个挂在枝桠上死去的男人，是她同生共死的同伴，是她的挚友山中井野所选择的，一生的幸福。

008波斯菊的爱情（1）

山中井野和佐井交往，是在四战结束后的第三个月。

这个消息传过来的时候，几乎在同期的忍者里掀起了狂潮。对此，就连山中井野的挚友春野樱也是惊讶的，因为这两个人，真的是非常仓促、没有任何预兆的就在一起了。

比起其他人的惊讶，当事人山中井野的惊讶并不比任何一个人少，她自己还没搞清楚怎么回事，人就已经糊里糊涂的和佐井定下了关系并且光明正大的交往起来了。每当想起她答应交往时那个英俊又苍白的男人脸上露出的浅笑，她都感到一阵阵发晕。

爱情吗？大概吧，她自己也不知道。她只是想，如果能和这个男人一起走下去，那应该，也是一件不错的事情。

山中井野真正开始注意佐井这个人，是从英雄纪念大会那天开始的。在那一天之前，那个男人在她心中的定义都只是一个毒舌帅哥和春野樱的队友这两个概念而已。

她还记得那个阴冷的天，那个只写着“山中亥一”四个字的慰灵碑。她劝走了春野樱说自己只待一会儿，可是不知怎么的，静静一站就是一个晚上。

她回过神的时候，佐井就在她身后静静地看着，不声不响。

“…你什么时候来的？”

那个男人挂着招牌的笑容勾了勾嘴角。“刚刚。”

那是个明显的谎言，山中井野能轻易的识破，可是她没有心情戳破。佐井脸上那种淡漠的神情让她觉得非常刺眼，她直直望着佐井的眼睛，语气却很尖锐。

“你为什么这么看着我？我现在很好笑吗？”

佐井愣了愣，他仔仔细细的打量眼前这个单薄的女人。她的眼眶红红、神情憔悴，眉间压的都是疲惫，偏偏还一个劲儿逞强，这个样子，着实让人感觉怪怪的。佐井他说不出心里什么感觉，反正就是不太舒服。

他微微侧了头，十分诚恳的开口。“确实好笑。”

山中井野的表情一僵，她起身迅速，一个巴掌就那样清脆迅猛的打在佐井的脸上，没有任何躲避的余地。

“你再说一次。”

山中井野的眼眶红红的，眼泪看上去一触即发，她压抑的太久了，她其实远没有那么坚强。她和春野樱是不一样的，即使她以春野樱为一生的挚友和对手，她自己却永远没办法打败春野樱。因为春野樱会哭会受伤，可是春野樱永远不会倒下，而她，却不一定能做到。

佐井的有些惊讶的捂上脸，眨了眨眼。“我只是说实话，你为什么打我？”

山中井野真的气急了，她扯扯嘴角，讽刺的点点头。“我就是想打你，你有意见吗？”

佐井脸色一顿，接着耸耸肩。“没有。”被女人打这种事，从认识春野樱开始，他就习惯了，山中井野的力气比春野樱小，应该才是他感到庆幸的事。

“你干嘛？还不走？还想挨打？”山中井野看了看站着不动的佐井，冷冷问道。

“嘛~走是要走，丑女很担心你，我在想，也许我应该送你回家。”

山中井野沉默了，她又回头看了看那块慰灵碑，稍许终于转过头，径直越过佐井走回去。她是该回家了，从明天开始，她必须重新开始生活，她还有亲人，还有同伴，还有春野樱。

“喂，等等我。”

一路无言，可是佐井确实一路把她送到了家。山中井野不想理他，佐井也没有说话，要知道他很少会这么识趣。

山中井野的家是个很古朴的院落，简单又大方，佐井一直跟着她到门口，静静看着她打开门。

那个男人穿的也很单薄，可是却默默跟她在墓地里站了整夜，看着他脸上淡淡的红印，山中井野突然有些过意不去。虽然佐井是个坏嘴巴的男人，可是他其实也只是在为她担心，能因为春野樱的拜托做到这份上的，佐井也是个不坏的人。

她本来想说句道谢的话，可是碰上佐井直勾勾的眼神，说出口的话就又变了调。“你干嘛这么看我？你在想什么？”她虽然欣赏佐井的脸，但是这张脸上的每个表情都能让她抑制不住的冒火气。

“我说实话的话，你保证不会打我吗？”

山中井野的额角有些抽搐，她美艳的脸上有些扭曲。“你说…”

“嗯~”

佐井微微侧了侧头有些犹豫，他苍白又俊美精致的脸上露出了有些困扰的表情。清晨，光线从天际中淡淡倾泻出，映着那个男人轻皱的眉头。

“不知道为什么，我现在感觉，有些想抱抱你。”

008波斯菊的爱情（2）
佐井的一句话像是在山中井野的心湖里投了一块石头，很快就产生了波动，可是，并没有持续很长时间。17岁的山中井野，不再是为了帅哥一句话或是一个眼神就心跳加速的小姑娘，而且，比起佐井，那个时候的她，还有更在意的人。

战后需要的恢复的村子，并不只有木叶一个，奈良鹿丸在战后一个月递交了前往砂忍村的申请。这是那个一向懒到连走路都嫌麻烦的男人头一次自己主动要求去做某件事，当然，得到了批准。

山中井野在送他的时候，几乎脱口而出“不要走”，可是没有来得及。奈良鹿丸朝她摆了摆手，一向没精神的眼睛有些隐约的局促。

那个黑发高挑的男人不自在的挠挠头发，眼睛看向别处。“呐，井野，我这次去砂忍，打算和手鞠告白了。”

山中井野愣了愣，她有些懵，直到丁次叫她，她才缓过神。奈良鹿丸看着她脸色有些不好，倒是很担心，嘱咐她好好休息。可是山中井野心里早已经天翻地覆，她其实更想拽着奈良鹿丸的领子，告诉他你不许走！还有…我喜欢你。

她怎么可能会说得出口，女孩子都是有份矜持的，即使她平时再喧闹再火辣，她也有不能触碰的自尊。她硬是张了张嘴，说了一句无关紧要的话，把手心里的颤抖强压下去。

她是在战争中意识到奈良鹿丸对她的意义，而在同一天，奈良鹿丸在战场上把手鞠抱下去的时候，她也知道了，她将彻底的失去奈良鹿丸。她将，永远记得那一天。

“喂喂，你在想什么？”

山中井野回过神，一张白到不自然的俊脸近在咫尺，她愣了愣，出口调侃。“你这脸长得不错，怎么一张嘴就这么气人，樱和我说我原本还不信，真和你呆上一会儿我就服了。到现在你没被樱打死，真是个奇迹。”

“嗯？是吗？那这个时候，我是应该感谢你夸我长得好看呢，还是应该反驳你侧指我不善言辞呢？”

佐井的表情端的一副纯洁无辜，闭上嘴确实能迷住一帮小姑娘，可是山中井野却看透了这张面皮下的真面目，张嘴就是损人。

“怎么想都随便你，对了，你怎么在这里？不是去出任务了？”

“任务都完成了，一帮废物还是挺好办的。”

山中井野勾勾嘴角，“出完任务还不赶紧去汇报，在这耗着干嘛？”

佐井站在那里没有动，他柔柔一笑，和平时一样看上去又温和又欠揍。“我可以和你说实话吗？”

山中井野愣了愣，她不是迟钝的人，她对感情比其他的小姑娘都敏感。当然…奈良鹿丸是个例外，有些人的存在总是太过理所当然，所以才让人忘记去在意。佐井在笑着，可是他的口气一变，山中井野就有了些预感。她有些试探的侧过头，开口。

“怎么，又想要抱抱我？这回也是樱拜托的？”

佐井的表情没变的，他的笑容加深了些，更加看不出情绪。

“所以我问你，要听实话吗？”

山中井野和他直直对视着，那一刻，她突然觉得眼前的男人认真到有些可怕，她停了停，摇了摇头。

“抱歉，我还有些事，先走了。”

山中井野的脚步很快，她想走佐井也拦不住她。有些话不需要说出来，人们就会懂，就像刚才，她无声的拒绝了他。

佐井眨了眨眼睛，看着那抹纤细高挑的背影，他轻轻皱起了眉。

“都不敢当面拒绝，不就是告诉我我还有机会嘛，山中井野啊~真是…”他轻轻勾起唇角，眼睛在眯成一道弯弯的弧线。

“嘛~现在，该怎么办呢…”

波斯菊的爱情（3）

在山中井野的生活中，几乎和佐井没什么交集。四战结束后，她每天忙着帮春野樱管理医疗部的事，一开始静音和纲手大人还在，没有那么忙，后来这两人抱着豚豚消失之后，重担全落在春野樱和她的肩膀上。挑大梁这种事，其实她并不适合做，可是她自己有责任又看不得春野樱受苦，也就每天跟着忙来忙去。

可是这么忙的生活，佐井他，偏偏就能见缝插针的留出余地，等到山中井野发现佐井非常频繁的出入医院之后，她大概就真的理解了佐井的意图。

一次百忙之中的轻微接触，山中井野不耐烦的给他包扎好伤口，她本来只是烦心，可是看着佐井脸上的笑容之后就很快燃烧起火气。她一把拍在佐井的额头上，埋怨出声。

“有没有搞错，这么点伤就把我叫出来！还有啊，暗部部长不要这么没用啊，你是不是故意的！”

那个男人笑了笑，一张脸俊美无双又有些过于精致。他伸手揉了揉揉自己的额头，回到。

“你怎么知道？”

山中井野顿住了，她愣了愣，转身就走。可是佐井不是个会让猎物逃走的人，他很快一把将井野拉住，直视着她。

“你又要走？”

山中井野瞪了瞪，她的金发在阳光闪耀下格外漂亮，让佐井有些想抚摸的感觉，如果这头发是漩涡鸣人的，那他一定连看都不愿意看。

“你在干什么？放手！”

佐井微微侧头，很快放开手，脸上露出恰到好处的笑容。“井野，你知道的，不要躲我。”

她的眉头皱起来了，佐井的表情总是一个样子，那种笑，是让人看不透又会烦躁的。她停顿一会儿，终于回过身。

“…你是认真的？”

佐井不答反问。“难道我表现的还不够明显？”

山中井野是真的愣住了，她虽然隐隐约约的感觉到，可是都被自己否决。那可是佐井啊，她想象不出那个男人有一天会喜欢上一个女人，而且那个女人还是自己。

“佐井…你…”

她说不清什么感觉，但是她大概不想那句话被说出来，她无法和他在一起，她心里有别人。

“井野，我很想你。”佐井轻轻打断她的话，一遍又一遍的轻声重复。“井野，我很想你。”

他说了几遍，她就站在那里傻傻的听了几遍。她听着听着，不知道怎么有点想哭，可她张张嘴，却什么也没说出来。她明明和他是不可能的，可是当他说着这四个字，她却又卑劣的想留住这份被爱的感觉，她太瞧不起自己了。

“…对不起。”

佐井顿了顿，稍许闭上眼睛停了停，等他重新睁开的时候，眼神里已经少了很多波动，他抬抬嘴角。

“虽然我想在你面前帅气一点，但是果然很受伤啊...”

他停了停，又开口。

“呐，井野，看到我受伤的样子，你为什么不因为同情而选择接受我？”

山中井野的眼睛沉的像一潭水，她看着佐井的脸淡淡出声。“即使是同情，你也希望我和你在一起吗？”

佐井突然笑了，他的眼睛弯弯的，却又没有任何笑意。

“不，我没想让你给我些什么，我只是想正大光明的守护你罢了。不知道为什么，看到你的时候，我总感觉心里很痛，可是看不到更痛，呐~井野，这个病，你不帮我治好吗？。”

山中井野真的哭了。她怎么能为别人解相思，她本身就已经患这种病进了骨髓，失去了奈良鹿丸，她大概永远都不会再爱上任何人，永远不会。

008波斯菊的爱情（4）

山中井野的拒绝对佐井来说，意料之中，但是得到的感受，却远远超乎他的想象。他本应该就这样无声无息的退回到以前，毕竟没有任何人知道，也没有任何事情发生，可是他做不到。

他想，他大概真的对山中井野这个女人放不开手。如果就这样退出，可能以后永远都不会再有机会去拥有想要感受一个女人的欲望，不，他自己知道那都是借口，他只是单纯的，想要和山中井野在一起罢了。

鹿丸在离开一个月后带着砂瀑手鞠回了木叶，给火影报告了和平互助契约的进展，还有，宣布了和砂忍公主开始交往的消息。

那一天大家一起去了居酒屋庆祝，同期的忍者们，还有认识的熟人。大家举杯为奈良鹿丸庆祝，那个慵懒的男人少见的看上去很不自在，他皱着眉接受大家的调侃，可是眼底里望向手鞠的时候，却带着隐藏不住的喜意。他是真的爱她，他也拥有了她。

那个晚上山中井野滴酒未沾，也许她应该喝到烂醉的，可是她没有。她知道即使她喝醉了，那个黑发冲天辫的童年伙伴，再也不会过来一路搀扶，把她连拖带拽的送回家，也不会一边埋怨却一边毫不忸怩的顶着路人的眼光，把她抱起来了。

为什么，她这么迟才发现呢，为什么，到现在，她才能感觉到，她对奈良鹿丸深至刻骨的爱恋呢。

悲哀。

春野樱一直坐在她的身边，紧紧抓着她的手，眼里有着深深地担忧，她本来想开口说自己没事，可是她张张嘴，却没有声音。奈良鹿丸过来和她敬酒，她心里像针扎一样难受，有一种沉重的压抑与酸涩感铺天盖地的涌进她的世界，她只是点点头，喝了整场唯一的一杯酒，一杯奈良鹿丸敬过来的酒。

“果然说到做到了呢，鹿丸。”

鹿丸稍显疑惑的挑挑眉。“什么？”

井野轻轻笑了笑，她觉得有什么东西被她在那一刻埋葬了，她有了一个一生都不能说出口的秘密，为了让这个男人幸福，她会毫不犹豫的将这个秘密永远隐藏下去。她眼神转向身后和雏田天天等人一块儿聊天的手鞠，淡淡出声。

“告白啊，离开的时候不是说过吗，果然做到了呢，不愧是鹿丸。”

鹿丸的脸色微微有了些变化，显得有些复杂。他抬抬手，手里的酒杯被他轻轻转了转。“啊~那个啊，嘛，怎么说呢，没有做到呢，那个。虽然我本来打算先说的，但是果然手鞠不是个会比别人慢一拍的人…”

井野顿了顿，突然有些不自在，她先是震惊而后低了头。“一个女人能和你告白，不是说明了她很爱你嘛，鹿丸你，真幸运…”

“啊…是啊…没错过真是挺好的…”奈良鹿丸点了点头，他看着山中井野的脸有些出神，他眨了眨眼，嘴角勾起了些。

这个女人曾经在他的生命占了很大的比重，从童年开始，除了凶恶的老妈，山中井野就是他生命中最重要的女人。虽然他一度单恋着这个女人，但是果然他，比起能够拥有她，更希望这个女人能够按照自己的喜好生活下去。

找一个帅气的男人，有一段轰轰烈烈的爱情，是山中井野的愿望，而奈良鹿丸，永远都不是山中井野会考虑的对象，他想要成为山中井野喜爱的男人，可是从出生开始就被定义为朋友的他，怎么可能会得到那个女人的眼光。

奈良鹿丸回头看了看手鞠，那个女人和他笑着挑了挑眼，他不禁跟着点了点头。再回过头时，他看着山中井野，微微一笑。

“谢谢你，井野。”

虽然一辈子没能得到你的爱，但是果然，初恋这种东西，没那么轻易忘掉。喜欢你，爱过你，还有，感谢你。

山中井野愣了愣，她绿色的眼眸迅速的被泪水浸湿。奈良鹿丸认真的眼眸紧紧锁着她，是她渴望的事，可是她只感觉无比的心痛，如果能选择，她宁愿一生，与他老死不相往来。笑着祝福他与其他的女人，她做不到。

山中井野慢慢的点了点头，空气里闷的她发晕，她一刻都无法再呆下去了。她突兀的从居酒屋里跑了出去，头也不回，她怕再晚了一刻，就会落下泪，在那个男人面前说出不可挽回、会将一切摧毁的话。

奈良鹿丸追了出来，在身后叫她的名字，她不敢回头。走出不远，她看到佐井在那里站着，就那么看着她，说不出的沉静。那一刻，山中井野觉得，那个男人的眼里，或许有着比她更重的悲伤。

“井野…”鹿丸的声音在身后紧跟而来，山中井野看着佐井的眼神突然变了。

那是一个求救，一个祈求。佐井看到了，并且接受了，他的身躯没有任何犹豫，等到奈良鹿丸追上来的时候，佐井已经将山中井野拥进了怀里，他感觉她的身躯在微微颤抖，她的鼻音里有着哭腔。

她哭了，可这回不是因为拒绝了自己。佐井抬头与追上来的鹿丸直直的对视着，突然，他觉得自己有一种前所未有的感觉，比起在暗部的斗争中输给别人更加难以忍受。他不会形容，如果他想其他人一样懂得人情世故，他就会知道，那一刻他所感受到的挫败，不过是一个男人的心痛，一个男人无聊的嫉妒。

“啊…”奈良鹿丸愣住了，他伸手指了指佐井怀中的山中井野，有些微微的尴尬。“你们…”

佐井的脸上淡淡的，突然，他拉开一抹与往常完全没有区别的笑容，非常的，虚假。他一手紧紧揽着山中井野，眼神里冷冷清清。

“没什么，井野喝醉了，我送她回家就好。鹿丸先回去吧，你的女朋友在等你哦。”他又笑了笑，带了赶人的意味。“帮我告诉樱一声，省得她下次见面揍我。”

鹿丸的眼睛里有些说不清的复杂，他的眼神凝在山中井野的背上，有着奇异的暗淡。他顿了顿，点了点头。

“那麻烦你了，井野的家在那边，就是那个…”

“没关系，我知道的。”佐井将奈良鹿丸的话利落的打断，勾唇笑了笑。“我经常送她回家。”

这是一个男人的敌意，嘛~就是看情敌的眼神，奈良鹿丸很好的接收到了。他不理解为什么佐井会这样看着他，但是佐井对井野有意这件事，他已经清楚的明白了。他侧了侧头，有些尴尬，稍许的停顿，他还是挠了挠头，转身离开。

佐井长了张会让小女生尖叫的脸，而且，是山中井野喜欢的类型。她被佐井抱着却没有拒绝，奈良鹿丸不知道自己有什么资格站出来说话。他慢慢走回居酒屋，人们还在屋子里喧闹着，手鞠不知道是在外面吹风还是怎么的，就在门口站着，看见回来奈良鹿丸，抬了抬唇角。

“回来了？”

她是在等他，他知道的，他应了一声，点点头。

奈良鹿丸突然觉得有些不自在，手鞠是知道他爱过山中井野的，可是她什么都没有说，这让他心里有些愧疚，他应该为手鞠多想想的，这个女人，是高贵并且应该被珍惜的。

“手鞠…”

“奈良鹿丸。”那个金发带着明丽笑容的女人开口将她打断，她的脸上有这些喝酒后的红晕，她看着奈良鹿丸的眼神深沉又明亮。

“我喜欢你。”

那一瞬间，奈良鹿丸觉得他好像回到了砂忍村，那个高台上，那个风沙的夜里。这句话同样从这个女人的嘴里吐出来，四个字，却轻易的将他的世界都凝固。

奈良鹿丸张了张嘴，又闭上，他很局促的把头转到一边又转回来，轻皱起眉迎上手鞠的目光。他笑了，他走上前，将那个美貌的女人拥进怀里。

“真是被你打败了，手鞠。”

手鞠闭上了眼睛，伸手将这个男人环抱住，调侃道。“真是个无趣的男人，女朋友和你告白呢，你就这么一句？”

奈良鹿丸笑了，他想了想佐井拥抱着山中井野的画面，又想了想砂瀑手鞠明亮的眼睛。

“嘛~虽然很麻烦，但是我希望井野能获得幸福，为了这个，我可以做很多事，真的。”

手鞠的表情愣了愣，然后她点点头。“我知道。”我一直都知道。

她心头的悲伤刚刚漫起，却轻易因为奈良鹿丸一句话消失的无影无踪，她听见奈良鹿丸的心跳沿着两人相拥的身躯传过来。奈良鹿丸的声线在夜里格外的有磁性。

他说。

“手鞠，我爱你。”

008波斯菊的爱情（5）

夜凉如水，他能感受到空气中气流流动时的每一丝触感，但是他的注意力却完全不集中。山中井野就在他的怀里，头倚在他的肩膀上，断断续续发出低低的抽噎声。

他突然心里觉得很不痛快。

他所期盼的，和山中井野的拥抱，不应该是这样的。但是现在，他不能放开手，这个女人是需要他的，而且她，从未需要过他。

他是应该高兴呢，还是应该伤心，他不知道，反正他就那样突兀的笑了出来，像是在嘲笑山中井野的悲伤，又像是在嘲笑自己的可怜。

“你笑什么？”

山中井野抬了头，她的眼眶红红的，脸上还有泪痕。他想帮她擦掉，可是他伸不出手，会被躲开，他知道的。

“我笑了吗？”

山中井野的眉头蹙起来，她的声音还有些尖锐的哭意。“你笑了，你在嘲笑我。”

没有，我没有。他这样想，可是他没有这样说，他突然希望这个女人能体会到他现在心里的感觉，他并没有看上去那么的冷静，他是难过的，他希望她知道。

“你说的对，我可能真的是在笑你，你那么爱奈良鹿丸，却不敢说出口。明明平时那么火气冲冲，可到头来不过是个胆小鬼。”

山中井野猛地推开一步，她的手迅速的抬了起来，可是却在离佐井的脸咫尺的距离停下。

她心酸的难受，看着佐井的眼睛，她大喊出声。“你那是什么表情！你做给谁看！我就是胆小鬼！那是因为我真心喜欢他！哪怕是一点点…一点点我都希望他能快乐的生活下去！你知道什么！你…！”

佐井的身躯向前移了一步，他猛地伸出手捂住了山中井野的嘴，力道之大逼的山中井野往后退了一步。可是佐井的手很快揽住她的腰，把她勾回来，他纯黑的眼睛突如其来的出现在眼前，那双眼眸沾上了前所未有的杀意，但是很快，无影无踪。

那个是佐井，习惯于潜藏在黑暗中的佐井，他从不把这个自己轻易的露在外面，可是，山中井野却那么简单就把他逼了出来。佐井牢牢盯着山中井野带着惊异的眼睛，突然，他眉头簇紧，眼眸里溢出无法遮掩的悲伤。

他瞳孔闪动，淡淡出声：“井野，你不能这么残忍。”

山中井野愣住了，等她反应过来，她狠狠的一巴掌打上佐井的脸，转身就跑。这个男人的眼神太过于可怕，那份痛楚也好，那份渴望也好，她都不想扯上任何关系，她是山中井野，她不需要一个像佐井那样对爱情如此偏执的男人。

借口。

她其实只是无法想象，没有了奈良鹿丸的人生，她还会能接受另一个男人。如果接受了，那她这么多年对奈良鹿丸迟来的爱恋，又都算什么呢。

山中井野的背影很快消失，佐井看着她的背影，有些迟钝的摸上自己的脸。那里有些火辣辣的痛感，是山中井野给他的，而她给他的痛，不止这一点点。

“我真是犯傻，这个时候，不是应该趁虚而入嘛……”

入夜。

山中井野的家。

她避开了母亲，一个人回到房间。失眠什么的是理所当然，奈良鹿丸这四个字很早开始就能让她这样不受控制。可是今夜，除了奈良鹿丸，她的脑海中突然有了另一个男人的闯入，那双带着恳求和占有的眼睛，让她心里非常的不舒服。

“…都是混蛋！”她喃喃低语，突然，一声清脆的叩击声在窗口响起，她猛地一惊，回过神，一个身影修长的男人已经从窗口探了半边身子进来。

“！！”她吓了一跳，身形迅速的迎面而上，拳头精准的打上来者的前胸。可是未果，那个人远比她要迅速并且强健，山中井野只向前走了一步，却被那人瞬间压回到床上。月光打在那个人苍白又精致的脸上，山中井野的视线终于清晰了起来。

她额角有些爆青筋，声音像是从牙缝里挤出来。“你是不是有病，大半夜的过来干什么！”

佐井的眼神间丝毫未动，他侧了侧头，十分的无辜。

“我来夜袭。”

山中井野真的火了，在短暂的惊讶过后，她身子一弹猛地从床上窜起来，本来牢牢制住她的佐井被她突然的反抗弄的一愣，然后，就没有然后了。

片刻后，山中井野火气重重的坐回到自己床上，离她一米开外，佐井捂着自己红红的脸颊跪坐着，眉头皱起十分无辜。

“好痛啊~下手太重啦~井野”

“你闭嘴！”山中井野低低的吼出声，看着佐井那与往常无异的神情却松了一口气。她是害怕见到之前那样的佐井的，那样的佐井，真的非常的，吓人。

“你知道现在几点吗，啊！？这么晚你跑到一个未婚女性的房间里还说要夜袭，你想死啊！”

山中井野恶狠狠的埋怨着，努力的无视掉佐井黏在她脸上的深沉的眼神。“没事赶紧走啦！小心我打的你连你妈都认不出来！”

佐井一直静静听着，知道山中井野赶人了才开口。“你想打就打，可我不会走的。”

山中井野愣了，她皱起眉。

“那你要干嘛！我真的打死你哦！”

佐井笑了笑，他的唇瓣如往日般笑眯眯的勾起。“要我说实话吗？”

山中井野的眼神沉下来了，她知道的，佐井是认真的，她停了停，终于有些无力的叹上一口气。

“佐井，对不起，我做不到。”

佐井的表情变了，他收起了笑容却换上一副淡淡的眉眼，他的眼神在月光下显得的无比柔和，就像是看着什么珍宝一般，珍惜又无奈。

“我知道。可是，我觉得此刻你可能会需要人陪，而我，又想陪着你而已。井野，不要让我走，因为我不会走的，好吗？”

他的眼神不躲不避，像一潭清水，这样的目光，她无法忍受。她局促的转了转身子，终于一甩头背对着佐井躺在床上。

“你要待就待吧，我不管你！但是你不许过来，过来我就打死你！”

佐井笑了笑，眉眼有些温和，他看着山中井野纤弱的背影，有些出神。

“呐，井野…”

没有人回应，可是他知道，她在听。他淡淡转了头，望着窗外的月亮缓缓开口。

“我觉得我有很多话想和你说，但是却没有机会说，即使有机会，你也一定会把我打断，然后匆匆逃跑吧…呐，你在听对吗？”他停了停，又接着道。“我觉得我好像是遭了报应，因为一直嘲笑鸣人，结果现在走上了他的老路，他一直看着春野樱，而我，也一直看着你…”

“…井野，我真的不知道是怎么回事，也不知道怎么说…可是我真的…你不会相信的，即使是现在，我也不知道什么能称之为喜欢。但是如果有什么人能进入我的生命，那个人，一定是你…井野…”

山中井野静静的躺在那里，她的呼吸浅浅的又很均匀，她睡着了。佐井顿了顿，眼睛闭了又睁开，突然，他嘲讽一笑，竟是有些凄凉。

“井野，我渴望你，我思念你，我愿意为你做很多事。我希望你能为了我笑，为了我哭，我希望你能像我需要你一样的需要我。山中井野，山中井野，山中井野，你听到了吗？”

怎么可能会有回答，她不会回应他。

佐井低了头，他的影子不知何时绕到了另一边，天，就要亮了。他顿了顿，起了身，准备离开。虽然他不在意，但是被人看见了对山中井野还是不太好的。他推开了窗子，一跃而下，刚踏出两步，却不由得猛地回头。

山中井野正倚在窗口上望着他，一双绿色的眼眸里波光荡漾。

她当然没有睡着，她怎么可能会睡着，佐井站在楼下直直的望着她。比起那些该有的困窘，他更渴望她的反应和她的回答，看着山中井野随风飘起的金色发丝，他觉得无比耀眼。

他渴望将那个女人拥进怀里，这份渴望，可以将它称之为爱吗？他不知道，可是他就是脱口而出。他深深望着那个美丽的居高临下的女人，不受控制的开口。

他说：“井野，我爱你。”

这一次，山中井野没有回避，她也静静的看着佐井的眼睛，慢慢开口。

“你愿意陪我走一辈子，陪我用一辈子的时间来忘记奈良鹿丸吗？”

答案是什么，佐井不知道，但是他摇了摇头，他不会陪他渴望的女人去忘记另一个男人，他渴望的是这个女人的目光，还有，这个女人的爱。

“我不愿意，井野，我不愿意。”

“我不会陪你忘记他，我只想陪你一起爱。山中井野，你愿意把以后的人生都交给我吗？”你愿意吗？

那个清晨，太阳缓缓的升起来，金色的光线和她的发丝一般倾泻而下，就那样轻而易举的扎进他心里。山中井野勾唇笑了笑，明艳而灿烂，她朱唇微启，和那阵轻柔的笑声一样在晨光熹微中溢满整个空间。

她说，“谁知道呢。”

佐井笑了，苍白的、美丽的、真心的。

为什么不笑呢。

她没有拒绝。

007波斯菊的爱情（6）

那之后的一个月里，佐井选择了一种相当霸道的方式闯进了山中井野的生活。

他像所有受到鼓励的男人一样，对着自己心爱的女人展开了猛烈的追求。

事实上，这句话从头到尾都是错的。

其一，对佐井来说，他根本不理解心爱的意思，他所想的，不过是按照欲望和那个女人在一起而已。其二，猛烈的追求，佐井思前想后都没看出自己的追求猛烈在哪儿，书上都说了男人太热情会让女人厌恶，他明明只是做了自己觉得可以做的事情而已。

不过是，想讨她欢心。

那个时候战后的恢复还在持续进行，虽有的条件都很差，医疗部和暗部要处理的事情都很多，往往没有时间能够独处。佐井少见的采用了团体协作方式，力争迅速完成任务，每日早早回家。

他每次都会先到井野的窗前蹲上一会儿，然后在那个女人发现之前悄悄离开。

书上说了，不能太烦，必须要循序渐进。

鲜花只要一天送一次就好，早午晚三次太多了。一起吃饭也不能太频繁，照他看来一日一次也就够了，还有上下班接送，虽然他想要负责全程，但是避免山中井野烦躁还是一日两次就好了。

能把事情做到这个份上，也难怪这种追求被定义为猛烈了，因为佐井他，根本就不懂得什么叫做限度。

“井野，你觉得那个好？”

山中井野从花丛里抬了头，她家的花店虽然有母亲照料，但是她还是要经常过来帮忙。

“你说什么？”

“嗯…就是受伤的地方。你觉得是手受伤容易请假还是脚受伤容易呢？嘛…还是脚吧，手总感觉不太方便呢。”

山中井野的头痛了，她伸手抚抚额角。“你到底在说什么？研究这种事可真是够欠揍。”

“我想请个假在木叶多呆两天啊，鹿丸这两天不是要送手鞠回去吗，我想留下来陪你。还有，受个伤也不错，听书上说，适量的受伤能够促进男女之间的情谊…你看…”

佐井的话没说完，他的额头上已经被狠狠拍了一掌。那个力度打的他眼前一黑，手上端着的花盆差点儿掉下来。

“你给我闭嘴！有没有搞错！不要为这种事就受伤啊，还有，我才不用你陪！让开！”

佐井侧过了身，乖乖让井野过去，她的长发随风飘起，长长的刘海下一对秀眉紧紧的皱在一起。

“呃…井野？”

山中井野没有回头，她又弯下身埋到花丛里，脸上冷冷淡淡。

“书上的话说的那么对，你怎么不干脆把自己搞成残废，没准能在医院里让我照顾一辈子。”
-
佐井微微一顿，竟然拉出了一抹笑容。“那也不错。不过要是残废了不是很不方便嘛，我其实还挺想抱着你在火影岩上坐一会儿的。”

山中井野的身子顿住了，稍许，她的身子抬了起来，脸上的表情有了些许怪异，她的眉间蹙起，语气说不出是高兴还是不高兴。

“佐井，我有时候真怀疑你是不是故意的。”

佐井的表情瞬间凝固了，他当真露出了一种是不是自己说错话了的惊异感，山中井野看着，顿了顿，然后突然轻笑出声。

“我真是服了你，像你这样，一辈子都讨不了女孩子欢心了，怎么就这么笨，什么都不懂呢。如果不懂也就算了，偏偏还说话说的那么露骨，一点儿不遮掩，你真是…”

佐井那苍白到妖媚的脸上少见的皱起了眉，他站在山中井野家的花田里，修长均匀的体格完全不亚于花束营造的美丽。他张张嘴，黑色的眼眸里浸着说不透的微光。

“呐…井野，和我交往吧。只要是你教给我的东西，我都会记住的。”

他其实没有抱希望，山中井野怎么可能会答应他呢，他已经决定，用一辈子的时间来等她了。

可是，那个时候，山中井野静静看着他，一双翠绿的眼眸里溢出了少见的柔和。她很少这样子看他，这种目光，她向来只留给春野樱，还有，奈良鹿丸。

她穿着浅色的围裙，金色的发丝长长的垂着，她认真注视着佐井的眼睛，轻轻点了点头。

“好啊。”

那一瞬间。

佐井愣住了，他的眼睛眨了眨，突然鼻子有些酸涩。

他低头看了看地上的土地，又抬起头，他注视着山中井野的眼睛里瞳孔有着微微的闪动。

良久，他突然点了点头，浅浅一笑，他的眉角有着轻微的蹙起，可是嘴角的弧度却如此让人心疼。他就像一朵苍白的花，那一瞬间，轻轻绽放了。

这个男人，在山中井野的眼里，突然，美到不可方物。

“嘿，原来你高兴的时候，是这个样子啊。”

佐井没说话，他放下了手中的花盆，走上去将山中井野拥进怀中，那之后，再没了任何动作。

他们就这样开始交往了，没什么惊天动地的告白，索性是在花田里定下了关系，回忆起来还是不错的。

这消息在一段时间内还惊呆了众人，尤其春野樱，看着他们俩的眼神像是吃了苍蝇一样。

“你到底怎么想的？”春野樱这样问过她。

她静了静，认认真真的回答。“没什么，我会幸福的，一定。”

她是真的很幸福，佐井给了她很多她不敢奢求的东西。佐井这个人虽然不懂得人情世故，但是他心里一旦有了你，表现的方式就是露骨而且深刻的，他对她的好，明眼人都看得出来，他为她做出的改变，也让人难以拒抗。

和佐井在一起的日子有了一年，在一起的每个时候，他都是非常让着她的。他对她近乎于放纵，虽然佐井经常说话很毒舌，又不懂的气氛，但是为了山中井野所做的一切，她都知道。

她一直坚信着，她能和他一起走下去，一直一直，到他们都老去。爱他吗？她尚且不知道，但是她愿意和他度过一生，而让她愿意的男人，除了佐井，她没想过其他人。

“井野！井野！”

漩涡鸣人的声音在他耳畔炸响，她终于回过神。“怎么样了？”

漩涡鸣人的头上出了薄薄的汗，他看了看左右的山中井野还有日向雏田，急匆匆开口。“我一直试着发动飞雷神，佐井身上有我的苦无，明明能很快就连通。但是一直有什么东西在阻碍我，像是被隔开了一样。”

“现在呢？”

“再等等，我觉得这层阻碍在变淡，我很快就能冲破它。可恶！距离太远了，不然早就能连通了。不过只有一瞬间，你们都抓住我。”

山中井野和日向雏田相视一眼，均点点头，她的手因为焦急还有着轻微的颤抖，只要飞雷神连通，她马上就能够见到佐井了。

可现在，她是如此的恐惧。

她无法想象如果佐井出了什么事她会怎么样，她只是无比焦虑的祈求着，他要平安。她从来没有想过佐井有一天会离开她，她太沉溺于佐井给她的温柔，她几乎忘了，这个男人如果不珍惜的话，也总有一天会离开她。

光芒一闪，周围的景物迅速的发生了变化，山中井野猛地一惊，人已经出现在了一片阴暗的林木之中。

“成功了？”山中井野尚未来得及欣喜，已被一旁漩涡鸣人铁青的脸色生生震住。漩涡鸣人的脸上露出了震惊并且痛楚的表情，山中井野的声音不由得颤抖了。

“…怎么了，鸣人？”

没有回答。

山中井野缓缓回过头，眼前却突然一黑，她的眼睛被漩涡鸣人遮住，而后，漩涡鸣人的声音在她耳畔颤抖着响起。

“别看，井野。佐井他，不会想让你看的。”

山中井野静下来了，突然，她狠狠扯开了漩涡鸣人的手，睁开了眼睛。

佐井的身体就在不远处静静躺着，他的脸色如往常一般苍白，可是眼睛却睁开着没有焦距，他的嘴微微张开，下颌上满是血污。他的身体，从腰部断成了两截，就那么放着，不知已有多久。

山中井野的身体脱了力，她瞬间跪倒在地面上。有什么东西在她心里缓缓炸开，一波接一波的回响，她的泪水涌出了眼眶。

啊啊，她明白了。

原来，一直以来，她是如此深爱着这个男人。

明明有了奈良鹿丸的经历，她还是这么迟钝，所以老天要这么惩罚她，叫她一次又一次的。

痛失所爱。

008我们的救赎（1）

春野樱在幻术上的造诣如何，用旗木卡卡西的话来说，就是不错，可以出去混了。

当春野樱看见树上倒挂着的佐井，她用了十秒钟的时间，才意识到自己不知何时已陷入幻术之中。

这个幻术施的全无破绽，春野樱不得不相信，原来，这世上真的有能困住写轮眼的幻术存在，而她，现在正身处其中。

她双手结印，试着开了两次，眼前的场景都没有丝毫变化。

这可不是什么好事。她站了起来，轻轻跃到树上，快速的把佐井抱下来。明明是个幻觉，可是触感却真实的让春野樱怀疑起自己的判断。

放置好佐井，春野樱上手去摸了摸佐井的脖颈，那脖子上有一道深深的伤口，应该就是死因。

到底怎样，才能把幻觉制造的如此完美无缺。

春野樱犯了难。

她正思考间，手腕却突然被人猛地拽住，刚刚才躺在地上的佐井已经睁开了眼，翻身按住了春野樱。同时，他的脸不断变化，然后在一个春野樱无比熟悉的样貌上定了型。

那人的金发炸起，脸上的纹路和漩涡鸣人相似的恰到好处，他一把掐住春野樱的脖子，冷冷开口。

“杀了他，我放你走。”

那个人的手劲儿极大，春野樱一时竟挣脱不开，她抬手就是一拳，可是却从那人的脑袋中轻松穿过。

幻觉！

明明是幻觉，脖颈间的压迫感却如此真实，春野樱确定，不出半刻，她就会窒息而死。她挣扎起来，可是毫无用处。那个人的声音还依然在上方回响，一句一句不停的重复。

“杀了他，我放你走。”

春野樱的脸逐渐涨红，她张了张嘴，将声音挤出来。

“你要杀谁？”

“漩涡鸣人”的脸变了变，突然溢满了杀气。

“那个人，必须死……他杀了我最重要的人，我绝不会放过他……”

春野樱已经坚持不住了，她死死掰着掐在她脖子上的手，可就是移不开分毫。她的意识开始恍惚，突然，一个凉薄的声音在她的脑中响起，将她的思绪瞬间拉回。

“樱，醒过来。”

这个声音，她永远不会忘记。她曾用了多年的时间来思慕这个声音的主人，那个独孤到令人心痛的背影，她永世不忘。

眼前“漩涡鸣人”的脸越来越狰狞，春野樱的额角迸出了青筋，脑中那凉薄的声音越来越清晰，她终于狠狠打上了眼前人变化不断的脸。

击打实物的痛感传到手上，春野樱眼前一亮，视野里发生了巨大的变化。

她破开了这个幻术。

一双异瞳的眼睛闯进她的视野，春野樱顿了顿，脑子终于彻底清明。

那个少年额头上绑着几层薄薄的绷带，黑色的长发在鬓间垂下。他的相貌仿佛是菱角分明的雕塑，如此俊美，却透着冷硬和凉薄。

这是……宇智波佐助。

春野樱有些恍惚，她动了动，身子从宇智波佐助的怀里脱离。她的脖颈上还残留着无比真实的触感，她伸手摸了摸，不由得轻咳了几声。

“你还好吗？”

春野樱转过头，宇智波佐助的眼睛直直望着她，她不由得点了点头。

“我没事，佐助君。谢谢你救我出来。”

宇智波佐助的身子没有动，春野樱这才缓了缓，上前仔细查看了眼前的少年。没有受伤，没有损耗，连查克拉也一切正常。

确定完这一切，春野樱才呼出一口气，坐在了地上。

“太好了，你没事。”

宇智波佐助静静看着她，眉间有了不明显的蹙起，他微微闭上了眼，语气有些暗淡不清。

“我知道你会来。还有，谢谢你。”

春野樱顿住了，她张开嘴，想要说些什么，一声尖锐的悲鸣却突兀的响起来将她打断。那声音贯彻了整个空间，让春野樱瞬间僵在原地。

山中井野！！

她回头看了看宇智波佐助，后者和她淡淡点了点头，两个人匆忙赶往声源的所在地。急速奔跑中，春野樱又听到了幻术中那个人像被砂纸打磨过的声音。

“我要杀了他…”

你到底要杀谁？

春野樱没有期待答案，可是那个声音却回答了她。带着浓重的杀意和悲凉，那声音徐徐在她耳边响起。

“宇智波…佐助。”

08我们的救赎（2）

那声音的来源，离春野樱并不是很远。她和宇智波佐助的速度都极快，片刻的功夫，已经找到了山中井野一行人。

同样的一片低低的林木丛，坐着山中井野、漩涡鸣人和日向雏田三个人。

对春野樱来讲，漩涡鸣人会来简直就是板上钉钉的事，山中井野也在意料之中，可是雏田…她顿了顿，收好一切多余的想法。

现在不是想这种事的时候。

山中井野的状态很不好，漩涡鸣人正死死拽着她，虽然漩涡鸣人看上去还是冷静许多，但是脸上却带着掩不掉的伤痛。

春野樱大概猜到了他们看到的画面，佐井那家伙，一定又体验了不同的死法。不做停顿，春野樱和宇智波佐助相视一眼，迅速赶到他们身边从外界灌入查克拉。这种方法实用而且快捷，对刚陷入幻术的人很是管用。

山中井野的空洞的眼瞳动了一下，过了好久才渐渐有了波动，漩涡鸣人和日向雏田都比山中井野清醒的快，而在恢复之后，漩涡鸣人很用力地在地上捶了一拳。

“可恶！竟然这么轻易就中了幻术！”

日向雏田在他身边轻声安慰着，春野樱看了一眼，忙淡淡转过头检查山中井野的状况。

她不能分心。

山中井野的眼泪顺着脸颊流下，直到双眼彻底清明，她才猛地一声哭喊出来。春野樱心疼的把她揽进怀里，柔声一遍又一遍的安慰。

“没事的没事的，都是幻觉，是假的，没事，井野，一切都和原来一样，你放心…”

山中井野在春野樱怀里颤抖一会儿终于缓过来，她顿了顿，低低开口。“既然是幻觉，那真正的佐井，到底在哪里？”

佐井的下落，春野樱不知道，她也是刚刚从幻境中出来，对这里的情况知道的并没有比山中井野多多少，她只好抬头去看宇智波佐助，问道。

“佐助君，这里到底是怎么回事？还有，你有没有在这里看见佐井？”

黑发的少年抬头看了看天际，点了点头。

“佐井的话，我知道他的下落。天要黑了，晚上这里的陷阱会变得更多，走吧，我带你们去找他。”

08我们的救赎（3）

一路无言，宇智波佐助负责带路走在前面，春野樱和雏田、井野走在中间，漩涡鸣人负责殿后。

本来他们已有了一年半的时间没见了，想说的话和想问的话都很多，可是这种情况，除了沉默，一切都是多余。

日向雏田一直走在春野樱旁边，随着路走得越远，她的眉头皱的就越深了些。

“怎么会这样？”

春野樱愣了愣，忙问。“怎么了？”

“这里太古怪了，完全没有查克拉的感觉，可是一旦开了白眼，看到的又都是查克拉。”

这和春野樱一开始的推断一样，她回头看了看漩涡鸣人，后者回了她一个同样的眼神。

“是啊，这里太过古怪，我本来连通飞雷神的时候应该马上就会成功，可是一路上一直在尝试竟然足足用了半天的时间，就好像有什么东西一直在阻碍我一般。之前也是因为屏障突然变淡了，我才得以冲进来的。”

“变淡了？啊…”春野樱脑中什么东西一闪而过，急急开口“是不是因为之前佐助君救我的时候我破了一个幻术，所以屏障变淡了，这么说，这里的幻术都是与屏障相连的吗？”

漩涡鸣人皱起了眉，他看向最前方的宇智波佐助，沉声询问。“佐助，你在这里困了该有几天了吧，是你的话，一定早把这地方摸清了，到底是怎么回事，我不信这世上有幻术能够困住你。”

宇智波佐助没有回头，也没有回答，他静静走着，背影像往常一样坚定又落寞，那是一种说不出的感觉，春野樱能够感觉到，就是这种感觉，让她这么多年来每想到宇智波佐助五个字，心都是痛的。

良久，宇智波佐助终于停住了。一片浓雾中，他伸手在空中轻点，眼前的雾气迅速褪去，一个还算宽阔的山洞在眼前缓缓清晰。

“到了。佐井的话，就在里面。”

春野樱等人都是愣了一下，山中井野则最先冲了进去。她一路跑进山洞，在里面，一个苍白又全身是伤的男人听见声响抬了抬头，一个苍白的笑容足叫她永世难忘。

“…是井野吗？”

山中井野顿了顿，她眼泪有些忍不住的往外冒，那种失而复得的感触太过猛烈，她这一生都不会想再尝试了。她必须要保护眼前这个男人才行，佐井他，就是她的未来，是她的归宿。

“白痴，当然是我，女朋友看来你，你这样子也太狼狈了。”

她的眼泪真的掉了出来，她伸手捂住一只眼睛，勾唇笑了笑。“看什么，还不过来抱我。”

佐井的身体顿了顿，他的表情像是感动又像是无奈，他从地上挣扎着爬了爬，终于勉强走了过去。

“嘿，这回看样子是真的呢，要是再被捅一刀，我可真受不住了。”

他的手臂拥上了山中井野的肩膀，熟悉的温热躯体一靠近，佐井马上倒了下去，山中井野急忙把他搀住，扶他坐到一边。

那些大大小小的伤，山中井野无法想象到底发生了多少凶险的恶战。

她一边忍住眼泪一边迅速的着手疗伤，两只手都是颤抖的。

“还好你没事…还好你没事…”

她喃喃低语，可是终没有被佐井听见，他伤太重，已经晕了过去。他一直都在坚持着，等待着，而等待的人来了，他终于可以倒下了。

山中井野会救他，他知道。

春野樱也跟着跑进来，本来打算上去帮忙，可是山中井野的状态非常集中，根本没她插手的余地，她左右看了看，只能跟着众人一起在山洞的一边坐下。

宇智波佐助熟练的生起火，此时外面的天已经黑透了，他手持树枝在火堆中勾了勾，淡淡出声。

“还好你们来了，再过一会儿，他就真的撑不下去了。”

“所以说到底是怎么回事！佐助！佐井怎么会受这么重的伤，到底是谁？可恶，我绝饶不了他！”

宇智波佐助静静坐着，突然叹了一口气。

“他是在我困在这里第三天出现的，我感觉到有人进了这个幻境所以出去侦查，找到了遍体鳞伤的他。他情况还算是好的，可能是因为精神非常强韧所以靠自己的力量坚持了半天，如果是常人，不出片刻必死无疑。”

春野樱一惊，出声询问。“这么说，果然之前派出的忍者都已经死了吗？还有，这地方太过古怪了，早在进来之前我就在想，这么大的幻境到底是几个人做出来的，而且幻境里又处处都是强悍的幻术，简直就像…”

“像这个幻境是活着的一般。”日向雏田接口道，看着众人的视线集中过来，她忙红着脸摆了摆手。“抱歉，我只是这么感觉，你们不要在意。”

漩涡鸣人摇了摇头。“不，我觉得雏田说的有道理，不过如果这是真的，也太吓人了。而且话说回来，处处都是幻术到底怎么样才能做到，佐井那么强，佐助也是…怎么会？”

“幻境并不是人强悍就可以避免的，幻术攻的本就是人的精神力，一个人体术和忍术再强，精神力差也容易中招。鸣人你不也是中招了吗，就在刚才。”

漩涡鸣人红了脸，他尴尬的看了看春野樱，伸手挠了挠头发。不知道是不是错觉，总感觉，sakura-chan在生他的气，难道是昨天他弄疼她了吗…他思绪一乱，马上恨不得一巴掌抽死自己，在这种时候竟然还有心思想这些事，漩涡鸣人你真是够了。

他冷静下来，左右思考，终于还是把视线集中到佐助身上。从大家开始讨论，宇智波佐助到现在依然不曾透露分毫，他想不透其中缘由，只能再次问出声。

“你搞什么，佐助，大家已经都困在这里了，你快点儿说话啊！”

春野樱没有阻拦，她也迫切的想知道结果，宇智波佐助的眼神盯着燃烧的火焰，一直不曾离开。

“佐助君，还是说一下这里的情况吧，在这么危险的地方拖下去，不会有好处的。佐井的伤很重，救治了也必须及时回村子才行。”

宇智波佐助终于开了口，他对上漩涡鸣人的视线，无比坚定。“你刚才问是什么人能伤佐井？你是真的没感觉到吗？从一开始，这里根本就没有任何人。”

这是无人看守的牢狱，会将人围困到至死方休。

“这里是我的牢，你们都不该来的。”

春野樱在那一刻停住了，她又回忆起在幻境里听到的声音。

“他杀了我重要的人，我绝不放过他….”

“那个人是谁？”

“宇智波……佐助”

佐助君，你到底…做了什么呢？

08我们的救赎（4）

宇智波佐助放下了这句话，就再没开过口，他一个人靠在山洞的一边，任漩涡鸣人如何喧闹也不给反应。

春野樱其实想在漩涡鸣人身边待一会儿的，可是日向雏田带着温柔的表情一直陪伴在漩涡鸣人身边，她看着，只觉得无地自容。

日向雏田才是漩涡鸣人的女朋友，她昨天晚上，到底做了什么蠢事。她和漩涡鸣人发生了关系，那对雏田来说，她春野樱该有多卑劣啊。

她并不是在意自己的名声，她只是，真的不想伤害日向雏田。这个女孩真的太善良太优秀，她不该受到这种屈辱。

横刀夺爱，从来不是春野樱想做的事，可是远远的看着漩涡鸣人，她却一点不后悔。

她没救了。

在原地停了停，她坐起来直奔宇智波佐助，在腰间的卷轴里取出了封印在里面的义肢，春野樱带着不容反驳的强硬开口。

“伸手。”

春野樱在宇智波佐助面前一直都是温柔而且忍让的，这是少女时代开始就养成的习惯。但这并不代表她各方面都是如此，在有些时候，她确实是绝不退让的，就像现在，这件早该在一年半之前就应该由她亲手做的事终于迎来了执行的一天。

宇智波佐助抬了抬眼，他的目光凝聚到春野樱的脸上，他皱了皱眉，开口。

“不必了。”

春野樱有预感宇智波佐助会拒绝，就像一年半之前他在义肢做好之前就离开一样，他不想复原，他是在惩罚自己。

可是，春野樱也有自己的坚持，她强硬的把义肢保留了这么久，都是为了这个目的。宇智波佐助有罪，这个想法可以在任何人心中淡去，但是单单除了宇智波佐助。

宇智波佐助认为自己有罪，即使过了这么久，他依然没有放下。他不肯原谅自己，那么，就没人能给他救赎。

“呐…佐助君，你在这里做了什么吗？”

宇智波佐助的眼睛眯了眯，“为什么这么问？”

“我啊，在幻境里好像听见了什么声音，虽然那声音非常的苍老，但是不知道为什么，我感觉特别像一个孩子。”春野樱回头看了看漩涡鸣人，后者也正看着她。“我知道佐助君不在我们身边的时候做了很多事，我不想问。我只是想让你知道，我和鸣人从刚进七班开始，就一直都和你在一起，你不是一个人，很多事也不需要一个人承担。我们就在木叶等你，等你回家。”

漩涡鸣人直直的和春野樱对视，他的目光，说不出什么感觉。

他其实很高兴，春野樱只是在说这话的时候看着他，他就觉得昨天的一切都是真实的，他拥有了春野樱，春野樱的心里是喜欢他的。

“sakura-chan说得对，佐助，你的事我们从不过问，但是你要知道，我们一直都在等你。sakura-chan也好，卡卡西老师也好，我们在等你，如果你想困在这里，你要先想到，被困的不是你一个人，我们都在这里。”

漩涡鸣人停了一下，接着开口。“我比任何人都了解你的实力，我说过，我绝不相信有幻术能够困住你。可是你在这里却困了这么久，佐助，你不觉得欠我一个解释吗？”

黑发的少年哼了一声，他闭上眼，嘴角突然勾起了一丝弧度。那是种说不出的感觉，似无奈，又似嘲讽，可是，又像是寂寥。

“都过了多久，却都还这么天真。你们真是…”叫人羡慕…

宇智波佐助安静了，良久，他睁开了眼睛。

“我以前在大蛇丸那里修行的时候，曾经做过一次练习。那次练习，我斩了一百个人，那地方，就在这里。”

“早在半年之前，我就感觉一路有人跟着我，带着杀意而来，却迟迟没有动手。他是个孩子，年纪很小，有一双锋利的眼睛，那眼神，就和曾经的我一样。”

“我杀了他哥哥，他为复仇而来。这幻境是他一人所为，以生命为代价，整个人与幻境融为一体。他一路引我至此，即使到最后面对面施术的时候，竟然连眼睛都没眨一下。他不怕死，只求复仇。”

春野樱整颗心都跟着揪了起来。“以生命为代价，就是说，这个术一旦破开，那孩子就会死吗？”

答案是肯定的。

春野樱终于恍悟了。

这世上没人能困得住宇智波佐助，除了他自己。

他迟迟不破术，是因为他不想破术，恐怕在他看来，那孩子就是过去的自己，一旦他进行斩杀，就等于否定了自己的过去。

说到底，宇智波佐助他，不肯原谅自己。

他认为自己有罪。

春野樱突然想哭又想笑。她发现了，宇智波佐助和漩涡鸣人，既是相反面都是相同面。他们认定的事，自己永远都走不出来，他们强硬、倔强，而且，都一样的自以为是。

凭什么就那样认为呢，佐助君你，早就可以得到救赎了。

你无罪。

因为你是佐助君，我们认识的那个佐助君，别扭的，又嘴硬的佐助君，所以，你无罪。

“呐~佐助君，我们，回家吧。”

08我们的救赎（5）

一夜僵持。

确切的来说，春野樱并不确定这到底算不算得上是一个晚上，幻境里的时间是无法掌握的，不过从外面的光线逐渐明亮来看，大概也该有了一夜的时间。

宇智波佐助没有给出回应，他始终倚在山洞的一边一言不发，唇角抿着，眼睛禁闭。春野樱就坐在对面，封装着义肢的忍术卷轴蜷缩在她脚边，她从坐到那里开始，头就没有抬起过。

这种无声最令人折磨。

漩涡鸣人在最开始的时候还争执几句，但后来他也很快没了任何声音，他双眉紧皱着瞪着宇智波佐助，后者不动，他也不动。

“…鸣人君？”

温柔的女声响起，漩涡鸣人的目光总算从黑发少年的脸上移开。他看向开口的少女，后者的眉间有着深深地担忧。“怎么了，雏田？”

“不是我，是那边。”

漩涡鸣人一惊，视线忙转过去。他出神间，山中井野的方向传来了一阵沉闷的咳嗽声，他还没来得及动，春野樱已经率先赶了过去。

一直躺在山中井野身边的佐井此时身体正抽搐着，他眉间紧皱，试图说些什么，可是一张嘴，只有暗红的血液不断从嘴和鼻腔里喷薄而出。

“井野！压住他！他咳血了！他伤的太重，刚才补好的脏器二度出血了！”

“雏田！你也过来帮忙！”

黑发少女应声跑过去，三个人顷时忙作一团，漩涡鸣人完全插不上手。隔着一段距离，他只看到地面上血迹越延越深，而那个往日里明艳鲜活的金发少女，此刻，正双手颤抖，面如死灰。

他的瞳孔猛地缩了缩，一双拳头死死的攥紧，这种只能在一旁看着的无用感，他本以为自己永远都不会再感受了。可是，此时此刻，当这种急躁和愤怒袭卷上来的时候，他还是和当年听到自来也死讯的漩涡鸣人一样，只是个什么都做不到的旁观者。

何等，可悲。

漩涡鸣人这一生，最渴望别人的关怀，正如他始终致力于成为火影一样。那么同样的，漩涡鸣人最恐惧的，就是重要的人在他生命中离开。无论他如何坚持忍道，如何努力变强，当生死来临之际，他总会一次一次的被提醒，他漩涡鸣人，在无可奈何四个字面前，是何等卑贱。

没人不会死，可是四战中，那个俊朗优秀的少年不该死，而佐井，也不该死。

佐井是他同生共死过的伙伴，也是他值得托付性命的兄弟，他嘴巴坏，会一边假笑着叫他废物，可他也会在面对敌人时，把毫无防备的背影留给他。

他不能死。

他太年轻，还有很长的路要走，他还没有向山中井野求婚，没有把那些画纸上一样又一样的戒指图案送给她看。他怎么能…...

漩涡鸣人顿住了，他再度看向春野樱，少女的脸色苍白，额头上全是冷汗。他鼻尖一酸，再也坐不住了。

他走出去，在宇智波佐助的面前站定，一旁的抢救声那么那么喧闹，可黑发少年的眼睛依然闭着，面上毫无波澜。

“和我出去，我有话和你说。”

黑发少年睁开了眼，漩涡鸣人的眸子毫无躲避的直视着他，就像是站在终结之谷上的那个眼神一样，任天崩地裂，也无法撼动。

宇智波佐助轻嘲了一声，他淡淡勾了唇，眉间锁着淡淡的弧度。

“你想劝我解开幻术？”

金色少年没有停顿，他弯腰扯住了宇智波佐助的肩膀，举步向外迈出。

“不，我现在，只想打你一顿。”




08我们的救赎（6）

宇智波佐助终还是和漩涡鸣人出去了。

如果他真的不愿出去，漩涡鸣人也拖不动他。

他们大概过了一个多小时才回来，那个时候，山洞里已经安静了。

佐井静静躺在山中井野的腿上，面上毫无血色，而春野樱和日向雏田都坐在一旁，眉眼间都是疲惫。

“怎么样了？佐井还好吗？”

春野樱缓缓抬了头，她的视线在漩涡鸣人脸上扫过，顿了顿。“不能说好，只是好不容易才止住血，若是不能尽快回村，他撑不住半天时间。还有…你的脸怎么了？”

漩涡鸣人的面色一抽，马上伸手去挡，其间还呲了呲牙，然后咧着嘴讪讪坐回到一边。

之前一直在忙着抢救，春野樱还不曾注意过漩涡鸣人和宇智波佐助是什么时候离开的，等到发现的时候也没有太多担忧，宇智波佐助的实力她很清楚，有他在，漩涡鸣人想丢也丢不了。

她仔细看了看漩涡鸣人的脸，果然，那肿起的脸颊用手挡都挡不住。她回头去看宇智波佐助，那黑发少年端坐在一边，倒是没任何异样。

“搞什么？打架了？”

漩涡鸣人闷声不吭，他眼睛一转，狠狠瞥了宇智波佐助一眼。“啧，还说不还手，都是屁话！sakura-chan，你别看他那副臭屁样，现在绝对好受不了，我可没留手！”

春野樱被漩涡鸣人的回答搞得一愣，反应过来后立刻怒上心头。“你是不是有病！这都什么时候了！你搞什么啊，还打架！你是不是…！”

她伸手挥了挥拳头，吓得漩涡鸣人条件反射就抱头一缩。“sakura-chan，你别生气，是我错了！诶呀，我错了我错了！！别生气！”

春野樱自然没有打下去，经过刚才一场抢救她早已精疲力竭，她哼了一声，撇过头再不理漩涡鸣人。

视线触及到山中井野，春野樱的眼神又黯淡几分，山中井野本不是这般沉默的人，她心里担忧佐井，要是平时，她早就急躁的叫着赶紧解开幻术，可是她没有。她在用佐井的生命在给宇智波佐助考虑的时间，并不是为了别人，而是为了她春野樱。

这份情谊，她无以为报。

可是，宇智波佐助的心意，她改变不了。

宇智波佐助从来不会因为她的话改变些什么，他的心意，他的坚持，永远不会被撼动。她这一生，三分之二的挫败感都源于这个男人，可她偏偏，无可奈何。

跌倒了还可以爬起来，但是她在宇智波佐助身上跌倒的次数，数都数不清。

总而言之，宇智波佐助不想开术，纵是她心急如焚，她也什么都做不到。她以为自己一直坚持，终有一天能够和宇智波佐助和漩涡鸣人并肩，但是事实告诉她，这不可能。

春野樱再度起身去查看了佐井的情况，做好了一切能做的医疗后，她企图再作出最后一次努力。

视线触及到宇智波佐助的身影，那黑发的少年已经不知何时走到了山洞口，她惊讶的瞪大了眼睛，晨光从外面透进来的时候，宇智波佐助的黑色发丝不断折射着淡淡的光。

“走吧。”

她有些不敢置信，她安静了，她的目光来回转了转，再回到宇智波脸上的时候眼眶已经湿透。

“走去哪里？”

宇智波佐助没有回答，他只是静静转过身率先走开，他的背影还是那么单薄，可这一次，却可以被她追上了。

她哭了，眼泪就那么蜿蜒而下。

漩涡鸣人的脸闯进她的视线里，脸颊肿肿，咧嘴一笑。他的发丝闪耀着耀眼的光芒，一个笑容干净灿烂。

他说，“别哭，我们回家吧。”

那一刻，她恍悟，漩涡鸣人总是这样一次又一次的拯救她，无论她什么时候陷入黑暗，他都会给予她阳光。他对她这般好，足叫她用一生去回报。

“谢谢你，鸣人，谢谢。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
宇智波佐助的脚步并不快，日向雏田和山中井野搀扶着佐井走在中间，漩涡鸣人和春野樱负责断后。

他们需要找到一个幻术最薄弱的地方，然后破术。

春野樱自己是做不到的，漩涡鸣人也不能，但是对于宇智波佐助来讲，却不是难事。他们跟着宇智波佐助的步子慢慢前进，一面严防幻术中出现任何的变化。

“这幻术是活的，那施术之人必定无处不在，我们决定破术他一定能知道，那破术的地方，怎么可能会轻易就能找到。”

漩涡鸣人淡淡一笑，却不在意。“有佐助在，这些有什么好担心。他实力如何，我当然清楚。”

春野樱静静听着，突然一笑，她往前看了看宇智波佐助的背影，淡淡开口。“你和他到底说了什么，为什么佐助君会改变主意，同意破术？”

“说了什么？没说什么。我就是想打他，然后把他拉出去打了一顿而已。”

“你打他结果自己的脸肿了？”

漩涡鸣人面上一抽，突然哼了一声。“谁知道他怎么回事，我打之前他说他不还手，结果我打着打着他突然发疯，对着我的脸就是一拳，然后我们基本上就是抱团打，什么体术忍术全都没用上。”

“就这样？”

漩涡鸣人愣了愣，对着春野樱的眼睛僵持一会儿，他不由得叹了一口气，松懈下来。“我真的没说什么，我也气急了，哪记得自己说了什么，反正脑子乱得很，胡咧咧一堆。”

春野樱挑了挑眉，“比如？”

“呃……比如你个混蛋，老子打死你，你还敢还手，不想活了…之类的…”

春野樱的眼睛瞪了瞪，声音略高了些。“再比如？”

“…再比如没有人能拉你一辈子，我和sakura-chan拉了你这么多年终于轮到你拉我们一把，你竟然当缩头乌龟什么的…”

春野樱安静了，她淡淡盯着漩涡鸣人的脸半天默然无语。在漩涡鸣人几乎以为春野樱生气的时候，樱发的少女突然笑出了声，笑的若释重负，笑的眼眶红红。

“你们两个人是白痴吗？真是的，怎么就…哈…你们…你们…”她停下来，又落下泪。“…谢谢你，终于可以三个人，一起回家了。”

09（1）一生有愧

宇智波佐助的实力深不可测，虽然漩涡鸣人口上总说些必胜的夸口之言，但是如果真的打起来，漩涡鸣人也没有实际的胜算。他和宇智波佐助有一年多的时间不见，对方的长进如何他无法预计，而且就算是能想象到二人之间的战斗，他能确定的也只有一件事，若是动了真格，必要一死一伤。

他对宇智波佐助的实力一直是坚信不疑的，即使两个人曾经在不同的道路上走过很久，可是只有宇智波佐助十分强大这一点，他即使不愿也要承认。

他和春野樱负责断后不久，周围的情况就开始发生了变化，在地面塌陷的一瞬间他有些措手不及，但是春野樱迅速的拉住了他的手，一道清冽的查克拉从手心涌入，他的身体也跟着渐渐平稳。

“你在想什么，别分神！”看漩涡鸣人的眼神还在呆愣，春野樱又喊了一声，“鸣人！”

漩涡鸣人忙点点头，脸上划过一丝歉疚，看着前方日向雏田的背影，他忽的抓住了少女正要离开的手腕，无声无息的将春野樱拽近了些。

少女皱了皱眉，尚未开口，漩涡鸣人的声音便在耳畔轻轻响起，声音不大，除了她没有人能听得清。

他说：“sakura-chan，稍微等等我。这次任务结束，我就会和雏田说清楚。”

春野樱抬头，漩涡鸣人的脸离的她很近，他们一边走着，一边维持着这怪异的姿势。她不知道自己到底想说些什么，是要问你是认真的，还是想说这样不对，话到了嘴边，只剩下一个字。

“好。”

少女垂下了眼眸，将情绪都掩下，再将手从漩涡鸣人掌心抽出的时候，漩涡鸣人没有阻拦。

他们这样做是不对的，应该是这样，可是继续下去，终究还是会有人受伤。春野樱没想过要伤害日向雏田，也没想过横刀夺爱，可若让她对漩涡鸣人放手，她也是做不到的。

从她发现她喜欢漩涡鸣人开始，一切就已经不对了。

春野樱默默注视着日向雏田的背影，只觉得心里负罪感像荆棘一般密密麻麻的蜿蜒而上，她试图张张嘴，可是一个字都冒不出来。

她为自己感到羞耻。

因为她无法忘记，在漩涡鸣人许下承诺的那一瞬间，她心里狂涌而至的欣喜。

这份愧疚，她将背负一生。

“到了。”宇智波佐助的声音适时传来，春野樱才有些惊讶的打量四周。

这片土地并没有什么不同之处，若是让春野樱一个人寻找，她是无论如何也找不到的。因为太普通，普通到你无法想象这里就是破掉一个如此强悍的幻术的关键之处。

“好像有什么地方不对。”日向雏田柔声道，她眨眨眼，微微有些局促“虽然这一路顺利是很好，可是也太容易了些。”

漩涡鸣人跟着点了点头，可是他又仔仔细细的搜查一遍，依然没发现什么不妥之处。

“佐助，你确定是这里吗？”

黑发的少年点点头，淡漠的脸上看不出丝毫松动，他抬眼看了看被日向雏田和山中井野架在肩上的佐井，利落的开始结印。

时间已经不多了，必须要抓紧。

从四战以来，能让宇智波佐助结印的事情少之又少，此刻，黑发的少年眼神专注，额发飘飞间鲜红的万花筒写轮眼与轮回眼一起转动，查克拉在他周身聚集，缓缓发出莹蓝的光芒。

“破！”

宇智波佐助喝了一声，跟着这声音一起，周围的景物极速倒退，像是山移海转，呼吸转瞬之间周围已经漫过千万星火，仿佛过了一个轮回般漫长。

万物静下，春野樱看向四周，原本的幻境已经破除，此刻，他们正在一片森林的空地上，而之前那若有若无的查克拉雾气，已经消失无踪。

日向雏田开了白眼，仔细查看了周围，突然，她轻呼出一口气，脸上松动了些。“太好了，我们真的出来了。”

春野樱一喜，她忙回头去看漩涡鸣人，可是却被一道寒芒占据了视线。那是一道极强的查克拉，春野樱反应过来的刹那脑海里已经转出了被这道查克拉攻击上的后果。

必死无疑。

这道查克拉破空飞来，直指宇智波佐助。

他们都料到了，那个孩子既然想要宇智波佐助死，甚至耗费生命用了这么大的禁术，一定会做到万无一失。这道查克拉是那孩子设下的最后一道保险，即使宇智波佐助能够破术，也一定会死在这道保险上。可是，当这个瞬间发生的时候，依然是所有人都所料未及。

春野樱那在一瞬间毫不犹豫的挡在了宇智波佐助的面前，她好像什么都没想，又好象想了很多，不知为何，在那一瞬间，她的脑海里前所未有的冷静。

她想：没关系，这一下她挡得住，她有百豪之术在身，只要心脏没有全碎，她就能活着。而宇智波佐助不行，他会死。

可是那一刻，时间像是静止了一般漫长，她在宇智波佐助微微瞪大的眼睛下挡在他面前，而随之而来的金发少年也是毫不犹豫，他迅速伸手抱住了春野樱，将背后暴露在那倒强悍的查克拉之下。

滴答。

那是鲜血落地的声音。

春野樱的瞳孔一缩，两只手不受控制的颤抖，她张张嘴，只剩下梗在喉咙里破碎的声音。

“鸣人…”

那道查克拉终究没有打在漩涡鸣人的身上。

黑发的少女惊慌的拦在漩涡鸣人的背后，心脏位置已经被查克拉刺穿，她的胸口上留下一个血洞，不断的外溢着鲜血。少女的身子直直倒下，一声微弱的声音散在了空气里。

“鸣人君…”

9一生有愧（2）

宇智波佐助曾经说自己要赎罪。

可是，从战争中活下来的人，哪一个没有罪。

日向雏田的身躯缓缓落地的时候，春野樱就知道了，她和漩涡鸣人的报应，才刚刚开始。

漩涡鸣人紧紧的抱住日向雏田，少女的心脏已经被击碎了，她的口鼻里不断溢出黑色的血液，洒了少年一身。

春野樱和山中井野几乎是瞬间就围上，一个人补救少女身上的血洞，而另一个则负责凝聚查克拉连通全身的血脉来代替少女已经停止了的心脏。

时间几乎是静止的。

漩涡鸣人的脸像纸一样苍白，甚至是，面如死灰。直到宇智波佐助扶着佐井踢了他一脚，少年才仓皇的起身施展飞雷神将一行人传送回木叶。

整个过程，漩涡鸣人的嘴唇都在颤抖，宇智波佐助几乎能看见他的瞳孔不断的闪烁，高大的身躯像是被人拦腰砍了一刀一般的弯曲。

春野樱已经顾不得其他，她们迅速的转到木叶医院，几个小护士被他们的阵仗吓得慌了神，手忙脚乱推着移动的病床把日向雏田推进手术室。

“别愣着！！准备手术！！去保存室调动可移植的心脏！！快点！！还有！把能用的医疗上忍都叫过来！九级会诊！！”春野樱大声喊完，赶紧接过护士递上来的手术服套在身上，她的心早已乱成一团，如果看得更仔细些，就会发现，她的颤抖，并不比漩涡鸣人要轻。

手术室的门即将合紧，漩涡鸣人突然冲了上来，他紧紧抓着春野樱的手臂，力气大的让她感觉很疼。少年的眼睛里都是慌乱，无措，还有恐惧，他一向镇定的蓝色眸子闪着些水光，让春野樱的心都揪成一团。

“…sakura-chan，雏田她不会死的，对吧？”

少年如是问。

他的声音像是在哭泣，又像是在祈求。

春野樱无法忽视，她抬手在少年的脸上抚了抚，将鼻腔里所有的酸意与恐惧都压下。“没事的，鸣人。”她保证，“雏田绝不会死，我不会让她有事。”

手术室的门合上，春野樱的身影没入一片白色之中。漩涡鸣人的腿一软，人已经颓废的跪坐在一边。宇智波佐助未发一言，他无声无息的把佐井送去了另外的病房叫了人来又无声无息的离开，就仿佛，他从来不曾回到木叶一样。

虽然那里有人危在旦夕，有人心急如焚，有人愧疚自责，可是，却都与他无关。他和日向雏田并不熟识，也不知用什么资格和漩涡鸣人一起等在手术室门口。

他快步去了火影楼，这个时候，那个银发的男人应该在那里等他，旗木卡卡西，一直都是高瞻远瞩的。

这一次回来，宇智波佐助顿了顿，他的脑海中一闪而过春野樱不顾一切挡在他面前的身影，思绪飘远了些。

大概会住上很久吧。他想。

就算是宇智波佐助，也有思念的地方。

即使那里，已经空无一人，他终归是要回到那里去的，那是他宇智波佐助的，归处。



09一生有愧（3）

手术进行了7个小时。

春野樱匆匆的从手术室里出来，衣服上还留着大片的血迹。

漩涡鸣人一直等在门口，他们回来不久，奈良鹿丸便闻讯赶来，看到春野樱，两个人迅速围上来询问情况。

漩涡鸣人的眼睛是红的，春野樱的眼睛也是红的。她一面拽下手上的医用手套，一面心神焦粹的揉了揉太阳穴。手术的情况并不好，她用尽了全力才勉强吊住日向雏田的性命，可是，并不能持续很长时间。

心脏移植很难，而且脏器来源又少，日向家是个大家族，白眼的血统相传，一般的脏器根本无法匹配。除非，是日向家的人出来移植心脏。

日向雏田的心脏已经被击碎，春野樱用了大量的查克拉和医疗设施才吊住她的性命，这也意味着心脏移植并不是互换心脏，而是需要单方面的给予。

有谁会这么做呢。

日向家族现在是雏田的父亲一手支撑，即使不是如此，已命换命这种事也是难以实现。春野樱没有说出这话，她知道一旦说出口，就是给日向雏田判了死刑。

面对着漩涡鸣人像是祈求一样的眼神，她沉下所有翻滚的想法，缓缓出声。“没事的，鸣人，手术进行得很顺利，雏田会好起来的。放心吧。”

漩涡鸣人松了一口气，可是他的手臂还是在抖，细长的指节已经握得泛白。他突然开口，带着不明的意味笑了一声。

那种嘲讽，那种苦涩，一丝不差的落在春野樱耳际，在她心里撕开一道血淋淋的伤口。

“sakura-chan，我只想着保护你，却让雏田受了伤，明明，她才是我的女朋友，我竟然…”

她知道漩涡鸣人不是在怪她，他只是自责。

可是这句话从漩涡鸣人的嘴里伴着颤音说出来，她只觉得整颗心都被热滚滚的油煎起来一样。她的鼻腔泛起酸意，长时间的过度劳累袭上来让她的头阵阵发晕，可她坚持着，执拗保留着自己最后一点的坚强。

“进去吧，鸣人，雏田她现在需要你。”

少女静静开口，她伸手去触摸漩涡鸣人的头发却被少年不着痕迹的躲开。漩涡鸣人抬头看了春野樱一眼，就这一眼，截断了少女想说的所有的话。

漩涡鸣人这样的神情，春野樱只见过两次。

一次是在得知自来也死讯，而另一次，就在日向宁次的葬礼上。

漩涡鸣人此刻在想些什么呢。

春野樱不知道，不过，大概已经无所谓了。

她是会为宇智波佐助挡下这一击的，即使能够重来，她依然会这样做。这一切都不会改变，那么到底，是谁错了呢。

她，漩涡鸣人，亦或是日向雏田？

谁都没有错，不过是，命运罢了。

春野樱这么多年来头一次相信命运这一说，她恨不得躺在手术室里的人是自己，也不想看到漩涡鸣人现在的样子。

她到底怎么样才好。

她没有资格表现出自己的悲伤和痛苦，满心的伤痛压得她几乎要倒下，可是她没有资格。她没有脸在日向雏田的病房门口哭泣，受到伤害的人命在旦夕，她一个罪魁祸首，要用什么表情说出自己的难过。

春野樱，你真可悲。她对自己说。

漩涡鸣人沉默了一会儿，才抬脚进了手术室，他的背影那么单薄，之前那般意气风发现在却只剩下沧桑零落。他迟钝的脚步每一步都像是踩在春野樱心上。

她无比期望漩涡鸣人能够回头看她一眼。

哪怕一眼，都是安慰。

可他没有。

春野樱失望了一瞬间，又立刻嘲笑自己的这份奢望，雏田已经受了这么重的伤，她春野樱却还在和漩涡鸣人纠缠，真可笑。

她的脸色苍白到几乎透明，一直沉默的奈良鹿丸担忧的问了一声。“你没事吧？”

“没事。”她当然没事。

“你的脸色可不像没事的样子。”男子幽幽回了一句，转念问道。“雏田到底怎么样了，很严重吗？”

春野樱迟疑的表情给了奈良鹿丸答案。

男子愣了愣，脸色也沉重下来。“那么，她还能坚持多久？”

春野樱呼出一口气，脱力的倚靠在墙边。

“最多三天。”


09一生有愧（4）

春野樱是在噩梦中惊醒的。

醒来的时候山中井野正在她肩头浅浅睡着，额头冒着些许的冷汗。春野樱的动作惊醒了她，金发少女也跟着睁开了眼睛。

“抱歉，吵醒你了？”

山中井野复杂的看向春野樱，摇了摇头。“不是你吵醒的，我只是一直也没有睡着。”说着，她再度打量了一下春野樱苍白的脸色，皱起眉头。“你的脸色太差了，查克拉已经消耗了太多，别在这里继续等了，先回家吧。好几天没好好休息，铁打的身体也撑不住。”

春野樱轻轻一顿，在原地站起来，看了一眼时间，她竟然睡了五个小时。五个小时的睡眠并不长，可那是在日向雏田离开重病监护室的情况下。此刻那个少女还生死未卜，她实在没有心思回去休息。

“佐井的情况怎么样了？”

“他没事，我刚刚去看过了，现在基本稳定下来，只要好好养伤，以后不会有什么影响。”

山中井野说这话的时候，脸上的表情非常微妙。春野樱一度觉得那是在无声的哭泣，可是看上去又并不明显，几分释然，几分担忧，还有几分，看不出的痛苦。

“那真是太好了，佐井没事，你也可以放心了。”

金发的少女点了点头，视线在对面的重症监护室扫过。“鸣人一直陪在那里，不眠不休。他的消耗到现在为止也很大了，我劝不动他，你去说说吧。”

春野樱顿了顿，她的脚步像是灌了铅一样沉。她的眉间蹙成一道弧线，可是最后还是苦涩的放开。“他不会离开的，我也劝不动他。雏田已经这样，我还能做些什么…日向家没有心脏的来源，我到底该怎么办…”

山中井野沉默了，她的眼眸忽明忽暗，良久，才淡淡出声。“其实…也不是没有办法，只是，到最后只怕还要牵扯上天天，我…”

山中井野的话就此打住，一个带着磁性的少年音线插进来，奈良鹿丸闯进了休息室，脸上带着整夜奔走的疲惫感。

“确实是有办法。”

春野樱惊讶的张张嘴，并没有责怪奈良鹿丸突然的闯入，她激动的上前抓住奈良鹿丸的肩膀，一双眼全是闪动的波光。

“真的！？有心脏的来源吗？在哪里！？”

奈良鹿丸的话愣住了，他的脸上露出复杂又不忍的神色，他轻轻挣开春野樱的手，在一旁的椅子上静静坐下。

“我刚刚去了日向家，日向家的家主知道了雏田的事非常的…我都没见过他这么失态的样子，果然不论平时如何严厉，雏田都是他疼爱的大女儿…日向家的族人在四战中折损了不少，活着的也不可能为雏田出来捐心脏，我和他谈论了很久，才找到一个途径，可是…”

“可是什么？”

奈良鹿丸的话语停下了，他的眉头蹙起，眼帘垂下。“樱…你不会想知道的。”

春野樱已经心急如焚，她早已理不清心里的想法，只是日向雏田的性命还有一丝挽回的可能，她是无论如何也不会放弃的。

“到底是怎么回事？你倒是把话说清楚啊！”

山中井野叹了一声，她伸手抓住了越发激动的春野樱，把她按回到座位上。“别激动，听我说！”

樱发的少女安静了，她的目光深沉又复杂，山中井野的表情给了她很不好的预感，她跟着沉默片刻，突然发问。

“难道是…宁次吗？”

一片静寂。

终于，山中井野和奈良鹿丸对视一眼，复杂的点了点头。

“这怎么可能！宁次的尸骨已经葬了一年多，怎么可能还保存在日向家，再说了，那可是宁次啊！那是…宁次…我要怎么…”春野樱的声音越来越小，她的鼻腔泛着酸意。

日向宁次，当年的日向一族的天才，死于四战之中，年仅16岁。

这只是外人对那个俊秀少年的看法，对这里的三个人而言，日向宁次，都是一起生死与共的同伴。

那个少年的温柔，那个少年的宽纵，那个少年每一次无奈的轻笑，每一次拼死的救援，都是无法替代的回忆。

如果是那个人，就算是为了日向雏田，为了…漩涡鸣人，春野樱也不会去触碰的。

那是他们心里最不想触碰的回忆。

日向宁次，必须得到安息才行，没有人有资格，去打破那个少年的平静。

他太过美好。

他…….理应活下去的。

“为什么会是宁次…为什么…是他呢？”少女的声音颤抖了，她静了静，把额头埋在臂弯中。

“有件事情你大概不知道，因为很快就被压下了，这事没几个人知道内情，当时你不在木叶，是我和天天一起处理的。”山中井野开口，“宁次下葬不久，日向家族就有人提出应该留下宁次的白眼，以后做移植用。你该想到的，这种事…无论理由说得有多好，天天都不会同意。天天当时来找我，求我帮忙，是我和她一起偷走了宁次的尸体，然后保存起来的。”

春野樱的心里已经乱成一团，她终于明白了山中井野之前说会牵扯上天天的事，天天和宁次，她大概都知道。

很久之前，少女的集会，春心初动之际总是叽叽喳喳。她心里有宇智波佐助，所以轻松的看出天天的小小心思，不过都是单相思，没有戳破罢了。

她甚至还记得，在日向宁次的葬礼上。那个黑发包子头的少女，一身黑衣，一双黑眸，站在最前排，没有流下一滴眼泪。她不是没有哭，只是她的眼泪，早就流尽了。

事到如今，谁能去打扰她的生活，谁能确找她讨要日向宁次的心脏，谁能…

春野樱的心绝望了，突然，一道沙哑的声音闯进她的耳中，带着前所未有的凝重，开口。

“我去。”

春野樱抬了头。

漩涡鸣人站在门口，双拳握得发白，额发散落在脸上看不清表情。可是他的脊背是那么脆弱，他的身体是那么单薄，仿佛轻轻一推，就会变成一堆散沙。

啊啊…漩涡鸣人…漩涡鸣人…

春野樱嗯了一声，伴着酸涩的鼻音，她忽然泪如雨下。

“…好。”

这是他们犯下的罪，一切，都由他们来承担。纵使一生有愧，纵使…

此生无缘。

10明明只差一点（1）

季节真的越来越冷了。

走在街上的漩涡鸣人这样想着。

他的手冻的一片冰冷，细碎的眼睫上有了颤巍巍的冰碴，冬日的街稍显寂静，他只能听到自己浅浅的呼吸声。

并不是没有人，只是，他起的太早了。

他穿过层层叠叠的森林，那里还蒙着细微的雾气，隔着凉薄的空气，一座低低的慰灵碑矗立在那里。

这并不是漩涡鸣人第一次来这里，从那个时候开始，他每天都会过来。

“啊啊~原来……都已经三个月了啊。”

漩涡鸣人抬了头，低低的叹出一口气，他的话语从嘴里流出，散在空气里绕出一片蒙蒙的雾气，那双湛蓝的眼眸便隐在雾气之后，忽远忽近的看不分明。

漩涡鸣人在墓前小心的放下手中的花束，轻轻搓搓手，又站了好久，才低声开口。

“一个人是不是很寂寞啊，宁次。”

自然没有人回答他，漩涡鸣人自嘲的笑笑，转身要走，却一眼撞上一个中式服饰的黑发少女，少女墨黑的头发上结着浅浅的冰渣，不知在身后看了他多久。

“……天天？”

漩涡鸣人张张嘴，声音像是卡在喉咙里，涩的另人发痛，他很久没有见过天天了，自从很久之前。

“你来了啊。”

少女依旧没有回答，她越过漩涡鸣人，静静的在墓前放下怀里的花术，弯腰半蹲在地上。

漩涡鸣人有些尴尬，他僵硬的转转头，手足无措，可是沉默半响，还是无话可说。他来的早，本就是怕与天天遇上，可是不想即使多加注意，也还是避免不了这份沉重的伤痛感。

“抱歉，不打扰你了，天天。我…我先走了。”

“等等。”

黑发少女叫住了他，漩涡鸣人诧异的转过头，天天的眼睛黑蒙一片，染着说不清道不明的冷意。

“鸣人，你不要再来了。”

漩涡鸣人一僵：“天天……”

少女摇摇头，眉头锁紧。“漩涡鸣人，你来之前都没有好好照过镜子吗？你现在这副样子，太难看了，就算是宁次，也不会想看到的。”

漩涡鸣人苦笑，“对不起。”

这句话无疑激怒了天天，少女狠狠拔高音量：“你说什么对不起，这和你有什么关系！漩涡鸣人，你不要总是这么自作多情！宁次的心脏是我亲手挖出来的，你是不是觉得把责任都归到自己身上才能让你好受些！我告诉你！你想的美！”

漩涡鸣人默不作声，天天突然上前，狠狠打了他一巴掌，这巴掌打的很用力，漩涡鸣人头一歪，再转头时，脸已经肿了一片。

天天的眼眶红了，看着漩涡鸣人紧紧抿唇，拳头握紧的样子，她突然哭出声，直到哭了很久，久到她的脸麻木的没有知觉，才停下来。

“不是你的错。”她说。

“漩涡鸣人，这不是你的错，这是我的选择，所以，别把这些都抗在你一个人身上。”

“不是你害死了宁次，第一次也好，第二次也好，宁次都是为了雏田而死的，所以，别自作多情。”

末了，她紧紧抿着唇，声音压不住的颤抖。

“漩涡鸣人你说，宁次为什么就这么狠心呢，如果当初，如果当初…我也在战场上死掉的话，是不是……是不是就不会这么…”

她没有说完，漩涡鸣人也没有听完，少女把那最后的话语化作轻吻留在了写着“日向宁次”墓碑上，像是情人告别一样缓缓出声。

“好好睡吧，宁次。这次，真的是永别了。”



10明明只差一点（2）

漩涡鸣人是在很久之后才懂得天天那句话的意思。

而那个很久之后，就是在天天和小李的婚礼上。

美丽的少女终于放下了心中俊秀美好却早早逝去的少年，和一个乐观并且坚强不屈的男子成家生子。

她很洒脱，或是豁达，她知道有些人有些事必须放下，才能继续前进，而他，却为了明白这个道理，错过了太多太多。

离开日向宁次的墓地，漩涡鸣人去了木叶医院，他熟门熟路的找到日向雏田的病房，换了病房里的花束，兜兜转转忙了一圈，才在床边缓缓坐下。

日向雏田静静的躺在病床上，苍白的皮肤和床单几乎混为一体。

她的眼睛紧紧闭着，脸上罩着氧气罩，侧脸美的好像童话中的睡美人。

可她睡的真的太久了。

已经整整三个月。

换心手术顺利进行，用的自然是日向宁次的心脏。

三个月前的那一天，漩涡鸣人并没有找到天天。他在木叶奔走了好久，少女也没有现身，而相对的，小李匆匆赶来，那个坚强到无惧生死的少年浑身颤抖，把心脏递到漩涡鸣人的手上，只说了一句话。

“别让宁次白死。”

漩涡鸣人知道日向宁次对于小李来说意味着什么，也知道亲手把宁次的心脏取出来对天天意味着什么。

正因为如此，漩涡鸣人才永远的抬不起头。

他恨不得死的人是自己。

可那又如何，他还是活着，而那个本应该幸福活着的少年，却已经死了，而且，一次又一次。

春野樱带着医疗人员迅速的展开了手术，整整用了两天两夜。听山中井野说，如果不是春野樱一直给自己吃药吊着精神，她一定在手术完成之前，就昏倒几次不止。

手术进行的还算顺利，可是，虽然保住了日向雏田的性命，却没有保住她身为忍者的资格。

她无法再进行任何激烈的运动，体术、忍术、甚至连跑步，都会要了她的性命。

即便是如此，只要日向雏田能醒来，也是好的，可她没有。

日向雏田像是被施了魔咒的公主，安稳的沉睡着，和童话里不同的是，她的王子也吻不醒她。

漩涡鸣人不止一次的想，也许日向雏田这样睡着是好的，这样，她就不必承受又一次痛彻心扉的苦楚。然后他又随即唾弃自己，他这样的想法，不过是给自己找借口，不管怎么回避，他还是那个伤害了人还表现的可怜兮兮的寄生虫。

漩涡鸣人为自己感到羞耻。

这并不是来自别人口中的劝慰所能抹消的。

他在日向雏田手术的时候在手术室门口遇见了日向日足，那个只手支撑着整个日向家族的男人双手撑着头，颓废的坐在等候室中，像是老了几十岁。

是他害了他的女儿，可他没有责怪他，甚至从头到尾，都没有看过他一眼。

多可笑，多可悲。

不被责备原来也可以让人这么难过。

漩涡鸣人将自己从记忆中抽离，看着少女娇美却苍白的面孔，他湛蓝的眼眸里瞳孔不停的闪动。

直到像往常一般待到日影倾斜，漩涡鸣人才离开木叶医院。春野樱就在木叶医院的门口静静的站着，看见他微微招了招手。

她的衣服上一片冷意，漩涡鸣人伸手过去的时候，她手上冰凉的触感几乎让他刺痛。

“不是休假吗，在这里干什么？”

春野樱淡淡道：“等你。”

漩涡鸣人疲惫的抬眼，春野樱飘扬的粉色发丝漾着白雾在视线里看不分明。

“呐，鸣人，我们谈谈吧。”

10明明只差一点（3）

春野樱说想要谈谈，漩涡鸣人并没有感到很惊讶。

自从三个月前开始，他们就没有好好的见一次面，也没有好好的说过一次话。

他从山中井野的口中听说了关于春野樱的事情。

她在手术结束之后就昏倒了，换心近乎耗费了她储备一年多的所有查克拉，她的精神和身体都到了极限，之后的很长一段时间虚弱的连基本的生活自理都难以做到。

她曾经强烈要求过参与佐井的恢复手术，可是被山中井野严词拒绝，直到卡卡西老师亲自下了铁命令叫她休假，春野樱整个人才消停下来。

而春野樱最虚弱的那段时间，漩涡鸣人一次都没有去探望过。

他没脸见她，也不知道该怎么见她。

甚至即使是今天的会面，漩涡鸣人都是想回避的。

可春野樱没有给他退后的机会，她近乎强硬的扯住漩涡鸣人的手，一路拖行，去了春野樱的家。

她的家简单朴素，大概是为了迎合女儿的喜好一般，整个家里的色调都是浅粉的。

但漩涡鸣人并没有感觉到很暖，正相反，他感觉手脚冰的几乎疼痛。

“sakura-chan……”

春野樱瞥过一眼，一边扯下自己的披风，一边把毛巾劈头扔在他脸上，推搡着他进了浴室。

“去洗澡，看看你现在是什么样子。”

漩涡鸣人呆愣的功夫，浴室的门已经碰的关上，力度大的门框都轻轻颤了颤。

他苦笑着叹口气，皱着眉在浴缸旁边坐了一会儿，才乖乖的放水洗澡。

流水的声音一点一点的响起，漩涡鸣人扎身浸在水池中，温暖的水温将他覆盖，那一瞬间他的头脑有了片刻的迷茫。他呆滞一会儿，突然道。

“sakura-chan。”

声音大概是有些小，小到连漩涡鸣人自己都听不清晰，于是他提高了声量，这次比之前还要更加颤抖。

“春野樱。”

门外传来春野樱的声音，离的不远，好像就在浴室的门口。少女说：“我在。”

漩涡鸣人突然不受控制的红了眼眶。

他抱着膝盖坐在浴池里，低声哭了起来。

他的声音隔着一扇门传入春野樱耳中，少女在门口默默低下了头。

过了好久，春野樱方在门上敲了敲，缓缓道：“洗好了吗，洗好了就出来吧。”

漩涡鸣人“嗯”一声，片刻，从浴室里推门出来，他穿着那件平时的黑色长袖，漩涡家族的标志牢牢的缝在臂间。

他的眼睛还红肿着，除了这份红肿，还有积攒了很久的疲惫。

春野樱在椅子上拍了一下，“过来。”

少年顺从的在椅子上坐下，略微惊讶的看着少女手脚利落的在他身上围了一圈毛巾，他想要回头看看，春野樱的手便准确无误的落在他后脑上。

“别动。”

春野樱这样说。

然后漩涡鸣人就真的没有动。

春野樱从抽屉里取出剪刀和梳子，安安静静的打理起少年的头发，她的表情也那么安静，恬淡的轮廓浅浅而清晰的映在漩涡鸣人身前的镜中。

“头发太长了，视线，已经被挡到了吧。”

漩涡鸣人恍惚些许，才意识到春野樱在说些什么，他突然有些局促，紧张道。“啊…嗯…有一点。”

他其实并没有注意到这些事。

因为这些事情对他而言，并不重要。

他静静看着春野樱在他头上动作着，一时无语。

她动作很轻柔，认真的样子一如既往的好看。他本来应该跟珍惜这种时光的，可是此刻，他没由来的感觉到紧张，他紧紧盯着镜中春野樱的眼睛，试图缓解心底里如坐针毡的急促感。

春野樱叫他过来，到底要说些什么呢。

漩涡鸣人猜不到，而且突然有些不想猜。

在见到春野樱之前，他一直都不想和她见面，因为他不知道怎么面对。可是一旦见了面，他又更加害怕，他害怕从春野樱口中听到一句类似于“停下吧，结束吧”之类的话语。

看见了吗。

即使在这种情况下，他都不想对春野樱放手。

……漩涡鸣人，你到底有多差劲啊。

少女的动作终于结束，她轻轻抚下漩涡鸣人脸上和颈间的金色发丝，板着他的头看向镜子里。

“好像剪得太短了……”

漩涡鸣人忙摇头：“没有没有，我觉得挺好的。”

说完这话，他才认真的看向镜子里的人，少年的五官轮廓棱角分明的映在里面，金色的发丝不再飘扬，额发也变成了短短的翘起的长度。

……好像是有点短了。

不过这话他怎么也不会说的。

这是春野樱第一次为他剪头发，他微微有些受宠若惊。

“sakura-chan，谢谢你。”

春野樱“嗯”了一声，弯腰收拾地上的头发，她低身的时候发丝从颈间滑落，樱色衬得皮肤光洁如玉。

漩涡鸣人的无力感越来越深。

春野樱这般美好，而他，到底在做些什么呢。

“呐…我说sakura-chan…”

春野樱抬了眸，止住漩涡鸣人即将开口的道歉。

“别说话，你别说话。”

漩涡鸣人尴尬的闭上嘴，少女暗淡的皱起眉，她看了漩涡鸣人好一会儿，才淡淡道。

“不要再担心了，雏田她很快就会醒，真的，最迟今晚。”

漩涡鸣人的欣喜和震惊只持续了一秒，等完全意识到这句话的含义，他突然不受控制的上前拽住春野樱纤细的手腕，大声道。

“你做了什么！？sakura-chan！”

春野樱依旧那么冷静，漩涡鸣人突然恨透了她冷静的样子。

“你到底做了什么！樱！春野樱！你的身体什么样子你不知道吗！？卡卡西老师强行要你休假三年你忘了！你不能再施术了你知不知道！你！……”

突然，漩涡鸣人像是意识到了什么，他瞪大眼睛不敢相信的后退一步，手中握着的春野樱的手腕也随即松开。

“…你早就知道雏田今天会醒…你早就知道…因为你手术的时候就已经用了禁术。……怪不得卡卡西老师那么强烈的要求你回去休养身体…”

漩涡鸣人颓废的跪在地上，他一拳打上地板，拳上鲜血随即猛烈溢出。

“这么说大家都知道，只瞒了我一个人！！！是不是！是不是！？”

少女像是没看到一般自顾自敛了敛神，她在漩涡鸣人看过来之前率先转身，只留下一个纤瘦的背影。

“没人特意瞒你，是你自己选择了不知道。”

10明明只差一点（4）


春野樱的背影是那么纤弱，那么叫人心疼。

漩涡鸣人知道，这个少女从不轻易在人前示弱，所以当她转过身去藏起表情的时候，这意味着――――她哭了。

漩涡鸣人看过春野樱的眼泪很多次，但从来没有一次叫他这般心痛。

她只是背对着他，一个浅浅的轮廓，就已经将他全身的力气抽干。

漩涡鸣人一直觉得自己与宇智波佐助是不同的，至少在春野樱的面前是这样。

因为宇智波佐助会让春野樱伤心，而他永远不会。

可他错了。

他是个比宇智波佐助更加混蛋的人。

宇智波佐助伤害春野樱从来不会逃避，而他，却是个只会把自己藏到龟壳里的胆小鬼。

“樱…樱…唔…”

漩涡鸣人叫了两声，鼻子一酸，再也忍不住奔涌的眼泪。

他是多想说一句对不起，可是话到了嘴边，却连声音也发不出。

不应该道歉的。

如果道了歉，他们之间就连那一点维持平衡的思念也没了。

漩涡鸣人死死的捂住眼睛，稍许，放声大哭。

他这一生所有的狼狈不堪都在这个女人面前暴露的彻彻底底，可是即便如此，春野樱也从来没有放弃过他。

他是如此深爱着这个人。

只有在这个人面前，他才是漩涡鸣人。

漩涡鸣人而已。

“原谅我…sakura-chan…我求你…”

春野樱动了，她依旧背对着他，却蹲了下来。她双手环住膝，颤声道。

“原谅你做什么…本来就不是你的错…”

漩涡鸣人不受控制的抱住她，在拦春野樱入怀的那一刻，他终于了解到她这么多天来一个人遭受了多少的痛苦。

明明只有三个月，她却瘦了这么多。

漩涡鸣人忽地想起山中井野所说的春野樱因为太过虚弱而生活不能自理的事。

…...那个时候的春野樱，究竟是怀着怎样的心情度过每一天的呢……

漩涡鸣人一点都不想去了解。

他现在只想把自己的心掏出来，反省自己都干了些什么。

他竟然留下她一个人，在最不该让她独身一人的时候。

混蛋。

漩涡鸣人紧紧抱着春野樱，像是耗尽了全身的力气，在那以后的时间里，他一言未发。

所有的话语都是多余。

他们之间，已经不能够像三个月之前那样了，大概…永远都不能。

伤害已经造成，弥补只是用来骗人的场面话，如果一句对不起就可以抚平所有伤口，那么这世上便不会有战争，也不会有忍者。

“鸣人，你该走了。”

漩涡鸣人迟迟不动，春野樱也不催他，只等两个人的眼泪都干了，少女才缓缓道。

“…一个月，再一个月的时间……如果你答案没变，我的答案也没变，那个时候我们就在一起吧…”


10明明只差一点（5）
下雪了。
白絮般的雪花飘飘扬扬，洒遍了整个村子。
漩涡鸣人从春野樱家里出来，略微带着冷意的雪花落在他的脸上，他才意识到这个冬天，总算是来了。
不再是纯净单单散发着冷意的空气，而是真真正正的冬天。
隔着扬散在风里的漫漫白雪，宇智波佐助修长的身影端正挺拔的站在不远处。
他穿着件白蓝相间的便服，披着白色的披风，俊美冷漠的脸上冷冷清清，看上去就像一幅画。
虽然漩涡鸣人总是不屑于承认，但是宇智波佐助确实长了一张不错的脸。
乍一眼看到他，漩涡鸣人晕晕沉沉的脑袋有了一瞬间的晃神。
他习惯性的摸头，简短的触感让他稍微有点不习惯。然后他皱皱眉，疑惑道：“…佐助？你怎么在这里？”
话一出口，漩涡鸣人立刻明白了这句话的多余，他诧异的回头看看春野樱家禁闭的门，惊讶道。
“…你是来找sakura-chan的？”
宇智波佐助没说话，可答案不言而喻，他的心一沉，酸涩感奔波而出。
漩涡鸣人并不是感到嫉妒，他虽然热血冲动可那并不代表他不会思考。
宇智波佐助来找春野樱或许是件稀奇事，可是放在这个时间段儿，却一点也不稀奇。
“这三个月来，是你在照顾sakura-chan？”
宇智波佐助把视线移到他身上，上下看过一遍，忽的轻嘲。 “鸣人，你现在这副样子，实在太难看了。”
漩涡鸣人心头一紧，神情跟着黯淡。“这三个月…谢谢你了。”
“你不用道谢。”
宇智波佐助抬了抬眼，额发遮挡下裸露在外的黑眸里平静无波，时隔三个月终于实现的木叶相见，少年正视着挚友冷冷道。
“我不是为了你。”
漩涡鸣人没能在春野樱最需要他的时候陪在她身边。
――――这是他最失策也最后悔的事。
所以得知这段时间宇智波佐助一直照顾春野樱，比起嫉妒，在漩涡鸣人心里，更多也更强烈的感情是：心痛。
他心疼春野樱，又痛恨自己。
看着宇智波佐助淡薄冷硬的五官，漩涡鸣人拧着眉头开口。
那一瞬间，他忽地有些不受控制，甚至无故升起尖锐的怒意。
“你就没有丝毫自责吗，佐助？你就没有想过这现在的一切，其实都是因为你而造成的吗？你就不会内疚不安，想要自己承担这份责任吗？”
“漩涡鸣人。”
金发少年的话被冷冷截断，宇智波佐助绕过他敲响了春野樱的家门，只留下两句凝在冰雪中的话语。
“有用吗？”
“自责两个字，本来就毫无意义。”
――――――
宇智波佐助和漩涡鸣人终究是不同的。
即使都在心里认定自己的责任，他们也是不同的。
漩涡鸣人用了三个月沉溺在自责里，而宇智波佐助，根本没浪费一丝一毫的时间。
就像黑发少年当日为了赎罪果断离开木叶一样，宇智波佐助在自己前行的路上永远不会迷茫。漩涡鸣人还在孤身痛苦，他已经站在了春野樱的身边，用行动做出了补偿。
正是这样的宇智波佐助，让漩涡鸣人无法面对。
漩涡鸣人并不是永远如外人面前那般意气风发，从骨子里看，在春野樱面前，他经常犯傻，或是展现出自己的脆弱。
而在宇智波佐助面前，他强硬、不服气、可他――――――也是自卑的。
对。
就是自卑。
你能想到吗，那个无所畏惧的少年，站在忍界顶峰的少年，对待一起长大的挚友，对待唯一可以与他实力相抗的兄弟，心底里竟然是自卑的。
这是他无法抗拒的事。
而且这份自卑，早在他没有意识到的情况下，从年幼时候就已经开始了。
漩涡鸣人心乱如麻。
当他苦涩的赶到木叶医院，日向雏田醒来的消息已经像山火一般蔓延开。
山中井野在日向雏田的病房门口等他，脸上的喜悦溢于言表。
“真的醒了？”
山中井野点头，漩涡鸣人忽地有些脱力，他伸手扶住了白色的门框，颤抖道。
“太好了……真的太好了…”
漩涡鸣人的心情是复杂的，这一份复杂，乱到无法理清。
日向雏田能够醒来他自然高兴，可是除此之外的东西实在太多，压的他喘不过气来。
“快进去吧，雏田一醒来就先问起你，我跟她说…喂喂，你有没有在听，还愣着干什么，雏田在等你呢！”
漩涡鸣人像是让人当头打了一棒，猛地间整个头都痛了起来。
雏田在等你，她需要你。
这句话像对他的惩罚，只要被人说出来，他必要经历一场心如刀绞的磨难。
明明一开始，他只是想要这两个女人都能得到幸福。
漩涡鸣人伸手触到门把，突然，他回过头，慢慢道：“井野，你知道sakura-chan用了幻术的事吧，那么用了这个幻术，到底会付出什么代价？”
山中井野的脸瞬间冰冷一片，前一刻还调笑似的温和在刹那泯灭无踪。漩涡鸣人从来没见过她这副样子，就好像…她无比厌恶他一样。
可那个表情只停留了一秒，山中井野随即将他推进门里转身离开，如果不是漩涡鸣人的听力足够好，他几乎要错失掉山中井野微乎其微的音量。
金发少女说――――
“那跟你没有关系，春野樱以后由我来保护。”
漩涡鸣人的大脑放空了片刻。
仅仅只有片刻，因为马上，他全部的精力便被室内轻柔温和的声音所占据。
那个沉睡了三个月的美丽公主终于醒来，她倚在床头白色的软垫上，乳白的眸子像是玉石一般干净透亮。
“鸣人君？”
漩涡鸣人顺着声音望过去，沉默良久，他合上了眼眸将千万思绪掩在其中，轻轻道。
“嗯。”
日向雏田的身体并不好，并不能长时间坐着，和漩涡鸣人之前询问主治医生的结果一样，日向雏田此生，永远都不能继续成为忍者了。
永远，是个很长的概念。
漩涡鸣人小心谨慎的扶着日向雏田躺下，多少想说的话语都在日向雏田的目光中消失不见。他是没办法和日向雏田道歉的，因为这个女孩从不需要他的歉意。
“雏田…”
“鸣人君！”
日向雏田匆匆将漩涡鸣人的话打断，她的声音是那么低，那么不稳，可是却夹着无法反驳的气势。
“井野都和我说过了，但是那些都没关系，我不怪你…所以，不要再自责了，鸣人君。”
“诶？说过了是指什么…井野她告诉你什么了？”
漩涡鸣人愣在当场，他惊讶的开口，心情如坠谷底。
日向雏田虚弱的摇摇头，闭上了眼睛。
“我怎么说也是日向家的人，自己的身体自己清楚，所以鸣人君不用担心，我真的不介意，即使不能再和鸣人君并肩作战，这一次能够保护你，我已经很开心了。不过…也稍微有点遗憾呢，我要是再强一点就好了，这样鸣人君也不会这么痛苦了…”
少女说着，声音断断续续哽咽起来，漩涡鸣人静默无语，可之前在春野樱家砸伤的手却因为太过用力重新崩裂，殷红色侵染了衣袖。
日向雏田蜷缩的身影微微颤抖，一双眼紧紧闭着。
良久她颤抖着，细细道：“对不起，鸣人君。”
那一瞬，漩涡鸣人的心如同万箭穿心。
明明最不应该道歉也无需道歉的日向雏田哭着说出这句话，漩涡鸣人不知道自己应该做出什么反应。
他只是感觉无比痛苦，痛苦到难以承受。
日向雏田为什么一定要这样温柔。
这份温柔，让漩涡鸣人永远无法从愧疚中逃脱。
因为无法责怪任何人，所以漩涡鸣人能责怪的，就只有自己了。
“呐，鸣人君…”
漩涡鸣人低下身，接住少女伸过来的手，轻轻道：“怎么了？”
“啊…虽然现在说这个不太合适，但是我真的想知道…..鸣人君，那天离开木叶之前，在你家门口你想要对我说些什么？”
漩涡鸣人的瞳孔迅速闪动，他牵着少女的手无意识的攥紧，又徐徐松开。
sakura-chan，你等等我，我回去之后就和雏田说清楚…...
少年掩了眸子，微微一笑，神色就像是个背弃了信仰的信徒。
他笑的那么温柔，又笑的那么悲伤。
“什么都没有哦，雏田…我会一直陪在你身边的，所以…快些好起来吧。”

11他们和她们的婚礼（1）

山中井野并不是一个爱生气的人，她虽然经常调侃同期或是损损好友，但在更多时候，都是很有分寸的。

而现在的情况，显然并不在这个“更多时候”中。

山中井野并没有想要责备漩涡鸣人的意思，更不用说给漩涡鸣人施加什么压力。

正是因为这个原因，刚刚那一刻不受控制的失态才让她更加后悔。

她不该在漩涡鸣人面前表现出异状的，万一漩涡鸣人察觉到了什么，叫她怎么和春野樱交代。

她已经答应过春野樱，那件事，决不让其他人知道。

“井野。”

山中井野微微诧异的回过头，一张苍白却格外俊美的脸正映在窗外，只穿着薄薄衣衫的男人笑着敲敲玻璃窗，示意她将其打开。

“！你搞什么！这可是四楼！”

金发少女嘴上埋怨着，手却利落的把窗打开，有些粗暴的将佐井拉进来。

“想死吧你，谁让你来的！”

佐井无奈的耸耸肩，他脸上挂着浅薄的笑意，眼睛迷得只剩一条缝隙。

“都三个月了，我的伤早就没事了，再说了区区四楼而已，以前执行任务的时候四十层的高度也不是没跳过。”

他接着抿唇，温润的唇瓣间勾出圆滑又美丽的弧度。

“而且你一直不回家，我担心嘛。”

金发少女的表情微顿，稍许有了些难得的羞涩，她本来想反驳上几句，可今天实在是没有什么心情。

“行了行了，我今夜值班，你还是先回去吧，明天早上我就会回家，你可以过去找我。”

佐井不置可否的挑挑眉，却没有要走的意思，他左右转了一会，试图挑起话题。

“听说雏田醒了？”

听到这句话，山中井野的皱眉无意识的皱起，片刻后，淡淡答道。

“嗯，鸣人正陪着她，她现在身体不稳定，要修养的日子还长着。”

“雏田醒了不是很好吗，这样鸣人和丑女都不会再担心了。”佐井缓缓凑近山中井野身边，笑容缓缓收起，“明明怎么想都是好事，为什么你看起来却不开心？”

“谁说我不开心，雏田醒了我高兴的很，不然宁次和天天的牺牲不都白费了。”少女大声的反驳，不忘狠狠的瞪上一眼。

“你什么都不知道就不要乱说，不然把我们所有人的担心都当成什么了！”

佐井静静听着，眼神却越发深沉。

山中井野生气的样子他见过很多，比所有人见的都多，事实上，从他们交往以来，山中井野在他面前都是很容易生气的，当然，动手的时候也不在少数。

可现在，少女的状态并不寻常。

山中井野不是随便乱发火的人，她反应如此强烈，只能说明她原本就在烦躁着什么。

她有事瞒着他。

这并不是什么好事。可佐井并不介意，甚至，他并不想知道山中井野隐藏的是什么。

书上说，窥探别人不想说的隐私会遭报应，书上还说，当喜欢的人心情不好的时候――――――你要安慰她。

所以比起继续交谈，佐井选择了在少女的火气更重之前将她揽在怀里。

金发少女猝不及防的踉跄一步，鼻梁差点磕上佐井坚硬的肩膀。

几分突兀的沉默过后，山中井野安静的靠在了他怀里，她在佐井的肩膀上蹭了蹭，然后缓缓放松。

她这些天真的很累，实在太累了。

没有人发现，除了佐井。

真是的…明明就是个连人心都不懂男人，可偏偏，总是让她这么安心。

“佐井…”

“嗯。”

少女的眉眼暗淡下来，她把脸彻底埋在佐井肩上，闷声道。

“你知道吗，我和宽额樱在小时候就认识了…那个时候她胆小的要死，随便几个孩子都能把她欺负哭，当时我就在想，如果她没有了我可该怎么办。”

“后来我们都长大了，她变了，我也变了，可是不管过了多久，我们长大了多少，她在我心里都是那个会哭成花脸猫的爱哭鬼。”

“也许没人能发现她在哭，可是我能。不管她隐藏的多好，头低的多低，我都能一眼就看到，春野樱啊，她哭了。”

“不会有人能一直坚强，春野樱她也是会哭的，那么爱哭的春野樱，一直在我身边的春野樱，只有春野樱，我必须自己亲手保护才行。”

少女的声音忽地呜咽起来，佐井将她揽紧，便感受到肩上逐渐蔓延的湿意。

“我明明应该保护她的，可为什么我什么都做不到，战争中也好，在木叶也好，为什么我就是无法保护她呢！”

山中井野的声音像是一把细细的手术刀，只要多吐出一个字，佐井的心上就仿佛多了一道伤口。

其实他并不了解深层的原因，他只是知道，山中井野的样子，叫他无比心疼。

“呐~我说佐井，漩涡鸣人和春野樱这两个人，你会帮谁呢？”

少女的头抬了起来，她郑重的看向佐井的眼睛，目光深沉的像是一汪幽深的寒潭，看不清多少翻涌。

“我不会让春野樱再受到任何伤害，你呢，佐井？”

佐井的眼睛有了些许的停顿，他像是很久之前就想过这个问题，又像是从来没有想过。

大概从看出漩涡鸣人与春野樱之间的感情开始，他就知道会有这一天，可是他又在潜意识里不停的否认，那可是漩涡鸣人和春野樱，他们之间怎么可能会相互僵硬到这副田地。

而现在面对山中井野直白的询问，他忽地有些头疼。

他虽然一直担心着两个人，但是却并不打算插手。毕竟是那两个人的心结，外人都怎么能道的明白。

可是山中井野只是这么静静的凝视他，他心里一直纠结的选项突然有了答案。

还想什么呢，他脱口而出。

“我帮你。”所以，你帮谁，我就帮谁。

山中井野原地静默一会儿，低头揉了揉眼睛。

“我想要告诉你一件事……虽然我答应过樱绝不告诉其他人，可我做不到，我一个人承受不来，而且…我一个人的话保护不了她…”

佐井的眉头蹙起，就像他之前说过的，他并不打算窥探山中井野不想说的事情。可如果是山中井野想要他分担，事情自然就并当别论，虽然佐井这么想，但还是又问了一遍以作确认。

“告诉我真的可以吗？”

山中井野闷闷道：“我答应了樱不告诉其他人，可你不是其他人。我已经想好了，等鹿丸的婚礼结束后，我就娶你进山中家，以后孩子跟我姓，这样就不算失言了。”

“……”

一片静默，良久，佐井才重新呼了一口气，问道。

“这话…我可以当成是求婚吗？”

他的瞳孔闪烁着，惊讶并且狂喜，他的手和声音都在无意识的擅抖着，可脸上偏偏做出一副如往常般毫不在意的浅笑。

“求婚的话，应该在医院里说吗？”

如果是往常时候的山中井野，大概已经发火了，这样子，佐井就可以把它当成少女口中一句无心的玩笑，不多想，也不多痛。

可她并没有，少女的表情非常认真，在佐井的眼中，她镇定美丽的像一簇明艳灿烂的大波斯菊。

“怎么，嫁给我你不愿意？”

佐井当即脱口：“不是。”

“那你磨蹭什么，问你话呢？”

佐井深深的望着她，山中井野静静的与他回望，稍许，少女放柔了声音。

“我大概还有话没和你说，也许早在很久之前就该说了…佐井…那天在幻境里找到你我真的很开心，比起那些你瞒着我独自离开木叶那种无所谓的事，我唯一在乎的是：你还活着。只要你活着就好，真的，我什么都可以不再在意，只要你活着。”

“一直以来我都没有意识到，我早就比自己能想象到的还要更加依赖你，如果没有你…如果没有你…我真的不知道如何继续生活。佐井…你在我心里虽然和鹿丸不同，可是没有你我活下不去，如果这都不算爱…那我真的…”

山中井野没有说完，佐井也没有继续听下去，从山中井野说出“爱”这个字开始，他的头脑就已经一片空白。

他从来都不敢奢求山中井野爱他，可这并不代表他不渴望。

而当这份渴望突然成真，比起一份狂喜，他心里更多的升起了一股难以言喻的感觉。是甜的，甜的，甜的，甜的，带着闷痛的甜意。

如果这是一个梦，他愿意永远沉浸下去。

“所以呢，你的回答呢？”

佐井笑了，眼睛里温和似水，化尽了柔情蜜意，他拉出欠揍的笑容，抹了抹湿润的眼眶，道。

“像你这样长的丑，脾气暴躁又爱打人的女人，谁愿意娶你，没办法，看在你主动和我求婚的份上，我就勉勉强强答应嫁给你吧。”

11他们和她们的婚礼（2）

山中井野的婚事决定在这个空寂而肃杀的冬天，紧挨着奈良鹿丸与砂瀑手鞠的婚礼。

这个消息传来的时候春野樱有些吃惊，不过又有些意料之中的意味，她早就知道有一天山中井野会真正的接受佐井，只不过没有想到这么快。

山中井野在奈良鹿丸婚礼之前过来了一趟，这个时候，正是日向雏田苏醒的第五天。听山中井野说漩涡鸣人这几天都在医院里陪着雏田，她心情慢慢平复，身体也就跟着慢慢硬朗，虽说离自由行动还有很远，但起码有了起色。

金发少女描述这话的时候，脸色阴沉的能拧出水来，她一面紧紧盯着春野樱的脸，一面愤愤念叨着漩涡鸣人的不是。

“我真的不是觉得漩涡鸣人陪着雏田有什么不好，雏田能被温柔对待是她应得的，可是这样子根本就是不对的！凭什么这些都由漩涡鸣人一个人决定，你也为他付出了那么多，这根本不公平！”

春野樱但笑不语，她低头看着手上的点滴管，有些出神，稍许，她抬头笑笑，柔和道。“行了，别说我了，你的事现在更要紧，怎么真的决定了，不后悔？”

金发少女瞪了瞪眼，恨恨道：“你呀，真不争气！你躲什么躲，这要是我，输点滴我也要到漩涡鸣人眼前去输，就是要让他心疼，不然哪天人跑了，看你去哪后悔去！”

春野樱不说话，只是静静望着她，山中井野愣了一下，有些挫败的放低了声音。“我就知道你是个傻子，我也是，我还后什么悔，这辈子能遇上佐井，我也认栽了。更何况我是真的…”

“真的什么？”

山中井野瞥了春野樱一眼，缓缓道。“喜欢吧…或是爱？我分不清，可我真的不想放开他，我想要和他在一起，一辈子。”

少女的脸色柔和，眼角像是揉了阳光般散着暖意。春野樱忽地想起了一年半之前，那个为了奈良鹿丸哭的天塌地陷的女孩，她笑着把山中井野揽过来，靠在一边肩膀上，放柔了声音。

“真好呢，井野猪。”

“你说谁是猪！你个宽额樱！”

春野樱抿了嘴角，轻笑道：“看你要结婚的份上我就先放过你这张脸，不然被我打坏了佐井说不定就不要你了。”

山中井野弯弯嘴角，不再过多纠缠，她听着屋外若有若无的声响，面色忽然有了一丝怪异。

“呐，我说樱…”

春野樱略显疑惑的低头，山中井野便一脸暧昧的靠过来。

“这些日子佐助一直陪着你，怎么样？”

“什么怎么样？”

“啧。”山中井野皱了眉，声音低沉了不少。“真是服了你，自从心里有了漩涡鸣人，你整个人都傻了，算了，不和你扯了，我走了。”

春野樱原本还想留她一会儿，没想到她走的极快，艳紫的衣角顷刻就消失在了门外，直到关门声传来，春野樱才意识到山中井野是生气了。

她突然有些过意不去。

山中井野本应该在这个时候好好享受准备婚礼的乐趣，可她却叫她这样担心。

春野樱静静低了头，她感觉非常疲惫，她突然想，如果师傅在就好了，这样的话，那个人大概能打醒她。

她知道自己做的是傻事，可是她停不下来。

“扣扣”两声轻响，宇智波佐助的声音清冷的传来，其实门开着，可他却总保持着这样的严谨和礼貌。

“我进来了。”

春野樱抬头笑笑：“佐助君，辛苦了。”

宇智波佐助的脸上没什么表情，他扫过春野樱的脸，在她略显倦意的眼睛上停下来。“你累了就睡吧，我帮你看点滴。”

说这话的时候他在床边的椅子上坐下，顺手撤下了春野樱倚靠的垫子将她平稳放在床上，春野樱侧眼瞥了一眼，便在那只空荡荡的袖子上凝视不动。

“道歉…”

宇智波佐助皱了眉，伸手蒙住她的眼睛，他的手宽厚强劲，透着微微的凉意。

“别说话，睡吧。”

春野樱依言闭上了眼睛，可这会儿，却没了丝毫睡意。宇智波佐助压着她的眼睛不让她挣开，她看不见他的表情，只能在黑暗中开口。

“你是不是也会生我的气？”

她以为他不会回答，可他偏偏开了口，他说。

“春野樱，你到底把自己当什么？”



11他们与她们的婚礼（3）

并没有多少人知道春野樱在手术室里用了禁术，也没有多少人知道施展这个禁术的后果，除了山中井野和宇智波佐助，就连旗木卡卡西都不知道这个术后真正付出的代价。

春野樱和旗木卡卡西说她消耗了大量的查克拉，以后都不能进行大量储备即不能再施展百豪之术，这个借口虽然成功搪塞了那位担心的夜不能寐的老师，可实际上，情况远比这个要严重很多。

这次治疗损伤了春野樱全身的细胞，她无法再如以前一般精准的应用查克拉，甚至连吸收也很困难。不仅仅是大型的手术，就连基本的治愈术春野樱也不能确信自己可以成功施展。

多年的努力一夕清空，所谓的三忍之一不过是徒有虚名，春野樱她，再也不能作为一名医疗忍者了。

就连山中井野也只是知道到这个份上。

而实际上，春野樱还付出了远比这要昂贵的代价。

她本没打算告诉任何人的，可偏偏宇智波佐助就是那么轻易的知道了。

没什么能瞒得过写轮眼，即使那是春野樱谁也不想告诉的，只属于自己一个人的秘密。

她将无法成为一个母亲。

春野樱的身体遭到了巨大的损伤，她的细胞迅速衰竭耗费了巨大的生命力。换心手术本没有这么难，可问题就在于日向宁次的心脏，已经死了很久。

这颗心需要鲜活的生命力来启动，除了春野樱，没人能做到这一点，日向雏田是春野樱用自己的生命换来的，为此，她全身细胞的活性都降低到了勉强支撑的地步。

这代表――――――春野樱以后将很难受孕，或者说的再明显一点，她受孕的几率不超过万分之一。
当她意识到这件事的时候，春野樱脑海里第一个浮现的就是漩涡鸣人的脸，于是她便明白了，她必须要将这件事永远的埋藏起来。

为了她自己，为了漩涡鸣人。

宇智波佐助的问话像是一锤砸在了她心上，春野樱沉默了许久，久到时间都仿佛冻结，她一句话也说不出来，直到宇智波佐助松开她的眼睛。

“我知道你在想些什么，可那与你无关。你不需要为无法治疗我的手而自责，那本来就是我的事。别太多管闲事了，樱。”

说完这话，宇智波佐助又盯了她一会儿，皱眉叹了口气。

“好好看看你自己，樱，你是个医疗忍者。”

医疗忍者――――最应该珍爱自己之人。

黑发少年不再多话，他起身离开，刚踏出两步，便听见春野樱的声音隔着薄薄的门扇传来，就像五年之前，那个月光清明的夜里。

“谢谢你。”

一样的话语，可这次却轮到了少女来说。

宇智波佐助头也不回的走掉，樱发少女没有听到，少年散在空气里若有若无的叹息。

“白痴吗你是…”

他们与她们的婚礼（4）

时间好像是凝固的一般。

短短几个日夜，对春野樱来说，却像是一望无际的长途，漫长的，寻不到终点。她每每睁开眼睛想要寻找些什么，但总是无果。

春野樱总是不停的找原因来解释这种空洞的感觉，然后她不得不放弃，因为她一无所得。

为什么会觉得这样空白呢，明明是安静下来而已啊。

她反思着。

然后她发觉了。

原来她的人生一直都是由忍者和爱慕之人两部分所组成，而她自己已经在不经意间，把两样东西全部放弃了。

“樱？”

春野樱有些呆愣的回过头，她的脸色有些白，这几日的点滴还算是有些效果，虽然看上去有些虚弱，但她已经能够正常的生活了。

对，正常的。

即使那只是看上去而已。

“鹿丸的婚礼就在今天举行，你不是忘了吧。”

“啊…没有。”

春野樱连忙否认，却被山中井野一语戳破。“说谎！你刚才啊了一声吧！赶紧收拾收拾走了，不出席同伴的婚礼要被雷劈的喂！”

春野樱的笑容被山中井野夸张的形容勾了出来，她起身的功夫山中井野已经将一套搭配好的衣服抛在她身上。

“穿这个吧，应该很适合你。”

春野樱举起手中的粉红长裙看了一眼，颇有些吃惊。“给我买的吗？”

“是啊是啊，谁叫某个宽额头像发霉了一样在屋子里一动不动，我只好多替她努力努力啦，以后嫁不出去了可不要说是我没帮你。”

一边斗着嘴，金发少女一边帮身前的挚友拉好拉链，她像是注视着一块易碎的玻璃一般的眼神透过穿衣镜落在春野樱眼中，樱发的少女心轻轻抽跳起来。

“呐…井野。”

“怎么了？”

山中井野抬了头，顺手在春野樱的背上不轻不重的拍了一下。春野樱这些日子瘦了很多，这条裙子稍稍掩盖了春野樱过于纤细的腰身，平白多出两抹生气。

“我让你很担心吗？”

山中井野迟疑了一瞬，然后翻了个白眼。

“你一直都很让我担心好不好！少说废话，赶紧的。”

金发少女一把将春野樱推出门，将钥匙在自己兜里揣好，在关门的一瞬，山中井野落寞的神情背对着春野樱一闪而过，她的话语也隐没无踪。

“担心什么啊…你根本就不知道自己现在看上去有多苍白。”



“婚礼的话，是不是需要男伴啊？”走在路上的春野樱突然想起了这件事。“之前手鞠说过想要穿婚纱的吧，那一定会抛花球的，没有男伴在身边岂不是很尴尬？”

“喂喂，你能有心思想到这个我真的很吃惊，可是你怎么就知道那花球会砸到你啊。”山中井野呲牙笑了笑。“被抛到的人就是下一个要结婚的人，没男朋友的你担心过头了啊。”

“山中井野！”

金发少女带着笑意躲开春野樱往她头上拍去的手掌，玩笑道。“我又没说错，再说了没男伴你可以邀请宇智波佐助啊，他照顾了你一个月，这点小请求他应该不会拒绝吧。”

“对不对？”山中井野的笑容有些暧昧，“不说佐助他人性格怎么样，但是那张脸，不管过了多少年都是超帅的不是吗？”

春野樱避开她的玩笑，指了指在奈良鹿丸家门口等着女友的佐井。“你不是也要结婚了？这么说来这花球是非你莫属了，你看，有男伴又能结婚，多好啊~”

山中井野“哈哈”两声，突然停住了脚步，她认真的思考了一瞬，然后做出一副毫不在意的样子。“诶？我才不要接初恋的花球呢。”

“为什么？”

“为什么…那当然是…显得我很可怜不是吗…全天下谁的花球我都可以接，唯独鹿丸的妻子不行。你要知道的，这不是我放不下，这是我的尊重，对鹿丸，对佐井，对我自己。”

春野樱有些吃惊，她想要说些什么，山中井野突然指了指她的身后，然后一溜烟奔去了佐井身边。春野樱微微低头，一道高大的影子已经从身后慢慢笼下来。

“…佐助？”

春野樱细细辨认着，吃惊的回过头。“你怎么在这里？”

“当然是因为收到了请柬啦，这小子说不想来，结果还是来了，啊哈哈。”

“卡卡西老师…”

春野樱有些好笑的望着满头银发的男人猝不及防跳出来拍上宇智波佐助的肩膀，并在宇智波佐助淡如水的表情中回过头，懒懒的打了个招呼。

“呦，樱。”

“过了多久还是老样子，你迟到了，卡卡西老师。”

“诶？已经迟到了吗？”

银发的男人喊了一声，他紧绷着面罩的刚毅轮廓轻轻动了动，闷出一抹笑意。“工作实在是太忙太忙了，哎，真辛苦啊老师我。”

“别给自己迟到找借口啊！”

“这句话应该由我来说吧。”奈良鹿丸家的门口探出了一颗头，黑色长发规整的束在脑后，虽然少年有些故意遮挡身上的黑色西装，但露在外面的衣领还是十分显眼。“你们知不知道这个时间还在我的家门口站着都算迟到，话说为什么我还要单独出来迎接你们啊，啊，麻烦死了。

他们与她们的婚礼（5）

春野樱万万没有想到奈良鹿丸的婚礼会隆重到这个地步，不管是来宾还是布局，都远远超出了她的预料。

“很奇怪吗？”

奈良鹿丸把他们带进会场的时候问道，说这话的时候他像往常般摸了摸后脑，仿佛在说着今天的云也很漂亮一样平常。

“不…也不是奇怪，只是鹿丸你超怕麻烦的不是吗？”

“是啊，可是结婚如果一次没办好，下次更麻烦不是吗？”

“啊？”

春野樱惊讶的话语被奈良鹿丸匆匆打断，少年一副相当困扰的表情放低了声音。“麻烦死了，真的麻烦死了，手鞠太挑剔了，不办好的话还会再办一次也说不定。”

春野樱失笑，她回头看向山中井野，后者跟他笑着摇摇头。

会场里的礼乐声逐渐响起，奈良鹿丸和众人示意之后匆匆离去，春野樱靠近山中井野轻轻感叹。

“虽然还是老样子，可是怎么说，相当可靠了呢。”

“是啊。”耳畔的音乐声越来越大，春野樱听不清山中井野的声音，她只得看向挚友的嘴唇，想要读懂少女的话语。

然而她什么都没有说。

她只是抱着浅笑望向奈良鹿丸和砂瀑手鞠相拥的画面，欠身倚进佐井的怀里，像那时情窦初开的，还是花一般的年纪。

即使爱过，即使难忘。

“喂，你们呀，不秀恩爱能死呀。”

像是回应主人的这句话，地上半人高的白犬也高声吠起来。牙拢拢衣襟，笑着贴近佐井和众人打过招呼。

“好像许久没见了？”

春野樱点点头，笑道。“任务完成了？”

“早就成了，在村外逗留了些日子。如果早些回来就好了，听说我不在的日子好像发生了不少事。”

春野樱顿了顿，眼睫不着痕迹的轻颤。“你去看过雏田了吗，她这些日子怎么样了？”

“怎么样了…你可以自己看啊，她不是就在那里吗？”

牙指了指对面人群，蹲下身为赤丸整理毛发。“刚才在路上看见她和鸣人了，所以就一起过来了。喂，樱，你有在听吗？”

牙的声音早在耳畔和音乐声夹杂在一起无法分辨，春野樱的目光也在看见日向雏田和漩涡鸣人的那一瞬再也无法移开。

她没有想过会在这里遇见他们，至少她心里的某个角落里是期盼的，她不想遇见他们。

隔着几张红布桌面的圆桌，漩涡鸣人推着日向雏田安静的站在人群里，少女的腿还无法行动，她坐在医院配置的银色轮椅上，纤细的双腿上覆盖着白色的毛皮毯。

感觉到她的目光，少女回过头露出微笑，她的眸子清澈干净，一瞬间击痛了春野樱的心。

即使在战场上被打到内脏破碎，春野樱也从未感觉到如此狼狈。

太狼狈了，以至于她转身就跑。

她是不想看见漩涡鸣人的，同样的，她也害怕漩涡鸣人会回头看见他。

如果见到了，那张脸上会露出什么样的表情呢。

她不敢想。

周围的人有些拥挤，宇智波佐助伸出手拽住了她，音乐声猛地沉静，人群轰然叫嚣起来。

“小心点儿。”

她点点头，然后感谢的话语又被人潮的声音压下。

婚礼正式开始。

奈良鹿丸被推拥着从砂瀑我爱罗的手中接过了新娘的手，那位身上压着风影名称的红发少年在他的肩膀上轻轻拍了拍。然后奈良鹿丸顶着红透的耳尖许下誓词，被砂瀑手鞠掀起头纱在嘴唇上狠狠烙下一个亲吻。

“后悔也晚了，奈良鹿丸。”

“我才不会做后悔那么麻烦的事，就算是我，也是千挑万选爱上了你啊。”

气氛越染越烈，许是宇智波佐助的气势太过压人，偌大的空间里相互拥挤，却只有宇智波佐助的身边留下了一块空地。

于是在这块空白中，宇智波佐助听见春野樱轻轻说道。

“真幸福啊…”

如此感叹，就好像，她自己并不幸福一样。

视线回转，婚礼已经接近尾声，主持婚礼的中年忍者轻轻推回砂瀑手鞠的身子，向台下呼喊。

“现在开始就是抛花球的时间啦！未婚的女忍者们！你们准备好了吗！”

就和之前的讨论一样，春野樱有些尴尬的缩了缩身子，她不自觉的看了山中井野一眼，对方也笑着跟她眨眨眼睛。

不会这么巧吧。

当然没有这么巧。

砂瀑手鞠白色华美的婚纱微微浮动，金发流转间用力一抛，成为众人焦点的花球在空中划出一道曲线。

它的终点不属于春野樱，而是稳当的落进了对面的人群。

对面的人群发出一声哄闹，人群向周围退去，露出黑发少女沾着羞涩的乳白眸子。

啊啊…当然没有那么巧，怎么可能就是春野樱呢。

是她啊，是她啊。

从一开始就应该是她。

日向雏田带着笑意勾起唇角，花球在她手中闪着艳丽的光辉，漩涡鸣人站在她身边露出紧张而局促的表情，那头金发来回晃动，晃痛了春野樱的眼睛。

说些什么啊，漩涡鸣人。

你为什么不说些什么呢。

春野樱的身体挣动了一下，她回过头，堵在喉咙里的一口气猛地窜上来，红色的液体落在红色的桌面上不见踪迹。

却原来那不是一口气。

而是一口血。

他们与她们的婚礼（6）

春野樱猝不及防的退场，惊动了对面的人群，漩涡鸣人在人群中回头的时候，春野樱已经被宇智波佐助拦腰抱了下去。

“那边发生什么事了吗？”

被问到的人回道。

“不知道。”

于是他就在日向雏田抬头温柔注视的目光中头皮发麻没有深究。

之后想想，如果那个时候有再多问一句就好了，如果跟过去看看就好了，如果发现是她就好了。

你看，多么残忍的事啊…..这世上没有如果。

漩涡鸣人重新局促的接受着来自各方的调笑与催促，双手扶着日向雏田的轮椅在人群中若有若无的寻觅。

可惜，那个他心里的姑娘，一直没有被他找到。

再次见到春野樱，离一月之约已经只剩三天。

是在山中井野的婚礼上。

和奈良鹿丸跨忍村的盛大婚礼不同，山中井野的婚礼含蓄而低调，只宴请了少数熟识的人，没有盛大的排场，没有华美的婚纱，她面带微笑嫁给了佐井。

说实话漩涡鸣人从来没有想过自己会见证这一天。

那个完全不通人情的苍白少年牵住了心爱姑娘的手，一脸淡然的在对方的指尖将戒指缓缓滑入。

如果不是那只微微颤抖的手泄露了主人的激动，大概永远不会有人发觉，佐井是多么的深爱着山中井野。

那枚简单的指环漩涡鸣人曾经见过，不仅见过，而且十分熟悉。

早在很久之前，佐井还在追求山中井野的时候，这枚指环就已经出现在画纸上了。面白如雪却英俊清秀的少年照着书页一个一个的画下然后精挑细选，留下了这个简单的指环。

他是不懂得美丑的，所以越表面的东西，越能代表他的心意。

“红色的戒指？太鲜艳了吧，你用了什么颜料？”

“颜料？不是颜料啊，是我的血。”

少年面无表情的解释让漩涡鸣人心里一惊。“用颜料画成的东西总有一天会破碎，而我的血不会，只要我还活着，它就会一直存在。”

“这样的东西，太沉重了吧。”

佐井停顿了一瞬，直直的看向他。

“让她知道并不沉重，自以为是的藏在心里才让人沉重吧。嘛，书上是这么说的。”

现在再想起那个时候的事，完全是另一个心境了吧，漩涡鸣人抱怨着，目光不由得投向山中井野手上泛着红艳色泽的指环。

“真幸福呢，佐井。”

漩涡鸣人为好友的结合轻轻笑起来。

然后他不得不刻意隐藏住他不断叫嚣着的，狂躁的心跳声。

他不敢说出口。

他真的很羡慕。

12背道而驰（1）【不要被题目吓到啊喂，虽然这章是虐一点。。。】

漩涡鸣人是个胆小鬼，仅仅在感情上。

明明就是个毛手毛脚的狐狸小子，整天咋咋呼呼热血过了头，可他一遇到春野樱，偏偏比任何一个恋爱中的人都要谨慎。

太谨慎了，没有必要的过于谨慎。

为什么要谨慎到这个份上，漩涡鸣人自己都不知道。

也许是爱恋成习惯，也许是他内心深处一直渴望着…能给她一切最好的。

可他没有做到。

当春野樱在宴席上第五次明显回避了他的视线，漩涡鸣人突然意识到，大概从很久之前开始，有什么事情被搞错了。

“总有一天春野樱会推开你的吧，你们不合适。”

在某个午后，阳光从枝叶间倾泻而下，他的苍白队友压着书本如此说道。

“因为你从不曾把她放在和你一个起跑线上，不和她一起走，自以为是的用后背来保护她，可她的开心和难过，你一样都看不见。”

“你觉得是在对她好，可其实，你只是把两个人的弱点都压在了她一个人身上。”

“知道吗，像这种一边伤害别人又一遍宣称我多么爱你的人，最令人作呕。”

漩涡鸣人推开了门，冬日的冷风狂躁的灌进来，他和佐井摆了摆手，一头扎进外间的回廊。

外间回荡着肃然的凉风，漩涡鸣人没有来得及穿鞋的脚上传来冷的发疼的寒意。

他有些喝些什么缓解一下喉咙里干涩的灼痛和头脑中源源不断的轰鸣。

好痛啊。

好痛啊。

“你会觉得我令人作呕吗？”

“你会推开我吗？”

“那种事…我不要啊。”

漩涡鸣人低了头，他的视线里突然移入一个淡白色的酒瓶，持着酒瓶的手指节分明，偏白的肤色覆盖其上蕴含着不容动摇的力量。

这样一双手，和这样一双手的主人。

“佐助？”

少年没有回答他的呼唤，只将酒瓶塞进他手里，回身倚在了回廊上。

这种并没有要离开的意思让漩涡鸣人有些惊奇。

说起来自从宇智波佐助回村之后，好像完全没有机会这样子安静的相处过。

漩涡鸣人提起精神灌了口酒，滚烫的液体沿着食道滑下在胃部掀起一阵热流。

他有点想吐。

“你竟然会在这里，我还以为这种场合你一定不会出现呢。”他轻轻笑道，“佐助啊，真稀奇，我们还有机会像这样一起呆在一个庭院里而不刀刃相向。”

“……就像是梦一样。”

宇智波佐助面无表情，他的声音也和他一样没有波动。他的视线盯着山中井野家的家徽，裹在蓝色和服下的身躯挺直刚硬。

“那不过是你以为。”

“呵…”漩涡鸣人被他的回应逗得笑起来，他并没有如过去一般发怒，正相反，这个时候宇智波佐助的出现让他疼痛的心难得的停歇一会儿。

你看啊，他还是这样，一点都没变。

宇智波佐助没有变…...对……什么都没有变。

“你喝吗？”

宇智波佐助摆摆手，漩涡鸣人又仰头灌了一口，这一口下去，胃里烫的更厉害了。他抓着酒瓶的手上下晃了晃，酒水拍在酒瓶的声音有些过于清晰。

“佐井准备的酒真的不错，很贵吧，啊哈哈，怎么说也是婚礼，这小子嘴巴这么坏做事倒是挺上心，啊哈哈…”

他执拗的笑着，又静下来。

“呐…我说佐助啊，樱…这些日子，还好吗？”

“她很好。”

宇智波佐助他瞥了眼漩涡鸣人憔悴的脸，那扎眼的金发下往日湛蓝的眼睛像是失去了光泽，外溢着灰暗的、道不明的情绪。

“如果你希望我这样回答，就这样相信吧。”

“哈…过分。”

漩涡鸣人站起来，他有点发晕，宇智波佐助准备搀扶他的手在他视线之内不着痕迹的收回，漩涡鸣人盯着宇智波佐助空荡荡的袖子一阵静默。

良久，他摆摆手冲进了夜幕里。

“帮我和佐井说一声，我先走了。”

走的如此匆忙，连鞋子都没有穿。

宇智波佐助望着漩涡鸣人的背影，沉默不语。屋子里吵吵闹闹，像是人群将散，他静悄悄离开回廊，不带生息。

风雪将至，他要去迎接回归木叶的旅人。
