（一）心意 
晨曦初展，大地披上了薄薄的金黄色的光，最温暖而幸福的色彩顺着街道延展开去，将整个木叶村笼罩。 
井野家花店才拉开了门帘，樱发少女就成了这个的第一个客人，谁也不知道她是偶然经过这里，还是一直在等待着。 
“啊拉，小樱，好久不见。” 
“好久不见，山中阿姨，最近您的腰痛的毛病好些了吗？” 
“嗯，好多了，说起来还真是要多亏了前些日子给我的治疗，否则现在怎么会站在这里开店呢？” 
樱微微一笑，眼睛弯成好看的月牙：“那样真是太好了。” 
樱口中的山中阿姨就是井野的妈妈，是个温柔善良的平凡女人。 
山中太太笑眯眯地拉过樱，正想寒暄几句，就留意到了樱脸上的黑眼圈，她微微皱起了眉头，语重心长道：“小樱啊，你的脸色很不好哦，我今日炖了些汤，一会儿让井野给你送去吧。” 
樱立刻笑着说：“谢谢阿姨，但是，今天要去住院部探望一个重要的人，改日我再来看您，专门来喝您做的汤好吗？对了，阿姨，井野呢？” 
“那孩子昨天晚上有一场手术很晚才回来，今天我让她先休息。对了！”山中太太拍了拍自己的额头，“井野说答应你的东西已经做好了，让我交给你。我差点忘了。” 
说着山中太太从一个柜子里拿出了一个盒子递给樱，樱小心地打开，取出了里面的花束，樱很满意，一看就知道井野是费了一番心思的，那是一束粉嫩纯净的樱花，不知道用了什么技巧才将这些小小的花朵做成了花束，下一次一定要好好感谢她才行。 
山中太太看到这花的时候也是愣了一下，倒不是因为包装的技巧，而是樱花的花期已经过了，找到这样开得正艳的花几乎是不可能的事。为什么要这样煞费苦心，还专程拜托朋友包装？山中太太已经从樱的笑容里看出了些端倪。 
那个孩子笑得那样温柔满意，绝不仅仅是因为这娇艳的樱花，更重要的是这个孩子的心里现在一定住着某个人。 
“小樱，这是送给喜欢的人吧？” 
樱微微愣了一下，脸上泛起了微红，随即展开明朗灿烂笑容，点了点头：“嗯。” 
山中太太的笑容很是温和：“那真是太好了。” 
这个孩子这么多年的努力终于有了结果了吗？ 
樱前脚踏出花店，井野就迷迷糊糊地从阁楼上走下来，因为才睡醒头发还有些蓬乱，声音也是含糊不清，她一边揉眼睛一边问：“妈妈，刚才那个是小樱吗？东西给她了吗？” 
“嗯。原来是送花给喜欢的男孩子啊。”山中太太突然想起樱说要去住院部探病的事情，随口问道，“说起来佐助君的伤还没有好吗？” 
“上周就已经出院了，现在应该在某处执行任务吧。为什么这么问？” 
山中太太纳闷道：“真奇怪啊，那么小樱拿那花去探望的是谁呢？”


（二）　因为是你 
木叶医院住院部。门口。 
樱手中拿着那束费尽周折才弄好的樱花束，心中有些犹豫：本来已经下定决心前行将自己的心意告诉他，却在门前打起了退堂鼓：我这样直接把花给他他能够明白自己的意思吗？ 
那个家伙可是个笨蛋呢。 
即使把以自己为名的花送给他，他会不会只是傻呵呵地笑着说：“啊，小樱，这个真好看啊，谢谢你。”又或者是“啊，这是什么啊？呐，小樱啊，下次要来看我的话，不要带花了，直接带拉面来就好了。” 
樱懊恼地扶额，结局变成后者的可能性相当高。 
但是……谁让自己喜欢上了他呢？想到这里，樱的嘴角有了温暖的笑意，心情也比之前平和多了。 
其实要是问樱：到底什么时候喜欢上他的呢？樱自己也不知道。 
不知道什么时候回过神来，就发现了，他原来如此重要。 
曾经，因为他总是在自己身边，一直不离不弃的守候，以至于将他的存在当成了一种理所应当―― 
当她我爱罗困住的时候，他会地挺身而出，即使已经头破血流，也会说“小樱，我死也要守护”。 
当她哭泣着要求他将佐助带回来的时候，他笑着答应了，他自信满满告诉我“这是我和小樱一生的约定”。 
当他们村子被“晓”袭击，敌人以压倒性的优势毁掉了曾经那片最美好的土地，他依旧出现在了自己绝望的呐喊中，那个时候第一次觉得原来那个笨蛋有一天竟然会那样地意气风发。 
呐，鸣人啊，你是不是有什么魔法，无论我遇到了什么，你都会第一时间出现在我的身边？ 
本来自认为自己对他的依赖也许是因为他是自己最亲密的伙伴，是因为他是最了解自己的人，是因为现在的他总会无条件地对自己付出。 
但是，为什么没有想到一个可能，因为他是漩涡鸣人？ 
忍者大战结束了，木叶村得到了守护，他和佐助都成了抗战的英雄，佐助过往自然也凭借辉煌的战功一笔勾销，毕竟木叶村也欠了佐助太多。他回来的时候，樱比任何时候都清楚，这个少年比当初更加俊美冷酷强大，但是看到他的心情却已经不是少女的悸动，取而代之的是一种迎接亲人的喜悦。 
樱忍住眼泪，对佐助说：“欢迎回来。” 
佐助嘴角微微上扬，道：“嗯。” 
在大家沉浸在佐助回归的喜悦中，樱的视线却不自觉地寻找起来鸣人了，那抹闪耀的金黄去了哪里？ 
他不是那种可以隐藏在人群中的人，找到他并不是难事。那个时候的樱第一次觉得在茫茫人海寻找他踪迹的那一刻，竟然会那么安心。 
“小樱，佐助回来了，你在这里干什么？” 
来找你啊，笨蛋！但是，樱没有说出口。 
“对了，我们的约定我终于完成了，呐，小、樱！”那个本来浑身张扬着朝气的少年，不知为何此刻笑容看起来竟然有一些勉强，连脸上也有着微微落寞。 
“嗯，完成了。”樱语气出奇地平和，她的头微微低着，因为没有带护额，刘海泻了下来，看不清楚她的表情。 
“但是，接下来那家伙回来了，小樱的话，一定很快就可以得到自己想要的幸福吧。接下来一定要幸福哦。” 
明明说要我幸福，为什么摆出了一张“为了你的幸福，我要离开”的表情？ 
笨蛋鸣人。 
樱低着头快步上前，他看着樱的肩膀微微耸动，本来以为自己肯定哪里惹她生气了，正想道歉，却被她抱住了，奇怪，为什么脸上有温热的液体？ 
她不是已经成长到不那么爱哭了吗？ 
她不是看见佐助也不会掉下眼泪了吗？ 
“为什么？小樱。”难以置信，你是为了我而掉的眼泪吗？ 
“谢谢你，鸣人。”声音有些哽咽。 
“小樱……” 
“无论如何……不要离开？” 
鸣人有些愣住，说：“怎么了吗？我哪里也不会去啊。” 
笨蛋，我说的不是木叶村！樱愤愤地想，不过，现在算了，反正我也不会让你逃开。 
因为，没有你，我哪里来的幸福？ 
…… 
想到这里，樱的嘴角有了微微的幅度。 
“唉，这不是樱吗？你站在这里做什么？”从木叶医院优哉游哉出来的鹿丸看着发愣的樱，奇怪道。 
“我是来探病的。”准备告白的事情不想告诉别人。 
“哦。”鹿丸漫不经心地点了点头，视线却停留在了樱手上的花上，“这是……” 
樱吓了一跳，立刻将花藏在了自己的身后，正想说什么，却对上了鹿丸淡淡的笑意。这个家伙这么聪明，定能猜出端倪，不过好在他是个怕麻烦的家伙。 
果然，鹿丸只是随意地挥了挥手说：“我会假装什么都没有看见的，难得确定的心意，可不要轻言放弃。”最后一句话的时候，表情难得变得严肃。 
“嗯，我知道了。”樱点了点头。 
这一次，绝不错过！ 
但是樱做梦也没有想到刚走到鸣人的病房口的拐角处，便听见那个家伙大喊大叫的声音―― 
“我喜欢你！” 
唉？喜欢？谁？樱有那么一瞬间有些失神，自己现在的位置还是那个家伙的盲区里。他说话的对象绝对不是自己，那么…… 
只听得鸣人接下来，焦急道：“喂，雏田，你没事吧。”



（三）守护微笑 
一阵凉风吹过，湖面上便漾开了涟漪，波纹一圈一圈扩散开去，直到完全消失在视野中，如果感情这种事情也能随风拂过，不留下一点痕迹的话，那么现在她是不是就不那么痛苦了？ 
樱在草坪上抱膝而坐，她静静地看着被余晖照射得波光粼粼的水面，心中感叹：夕阳无限好，却又怎能及上他身上的半点光辉？微风将前额樱发轻轻垂扬露出了精致的面庞，那张无论什么时候都看起来坚毅勇敢的脸，现在却那么悲伤落寞？ 
这一刻，樱的感觉糟糕透了。 
春野樱真是个大笨蛋！她懊恼地想。 
明明是去探病，却因为一下子脑子放空，而选择直接跑到这里来发呆，而且一坐就是一天，你以为你的时间很充裕吗？ 
前几天不眠不休的工作不就是为了能在他手术后药量过去苏醒之时一个看到他的脸吗？为什么连他那张扬傻气的笑容还没有看到，自己就逃跑了？ 
给受伤住院的队友送花去有什么奇怪的？真是不争气！ 
唉？花呢？樱看了看自己的左右手，没有！ 
地上呢？也没有！ 
来的路上掉的？不可能，路上那么多人，自己手中的花掉了，别人怎么会没有发现呢？ 
莫非是……嗯……也只有这个可能了。 
是落在了鸣人的病房门口了吧。不过只是花而已，即使被发现也不一定知道是自己留下的。想到这，樱觉得自己懦弱的一面又出来了。 
这样下去是不行的啊。 
明明是一个已经可以独当一面的优秀医疗忍者，明明是一个在忍者大战中立下赫赫战功的传奇人物了啊！ 
而事实上，在面对他的时候，自己自卑的、爱哭的的不可爱的另一面也会渐渐浮出水面。春野樱，你到底怎么了? 
不过是鸣人说了一句“我喜欢你”而已嘛！ 
只不过，那句“我喜欢你”是给别的女孩子，你就如此失魂落魄？ 
其实，这么多年以来，樱早就想明白了，每个少女的心中都爱慕着一个冷酷俊美的优秀少年，他们像是从少女漫画里面走出来的，骄傲地可以夺去每个人的目光。但是樱渐渐长大成熟，才明白了心里面依赖的、珍惜的不是那可望而不可即的皓月，而是永远陪在身边温暖的那一缕金色阳光。明白了这一点的樱庆幸自己没有在失去的时候明白这个道理，因为自己现在有足够的时间来等待他看到自己的心意。 
但是，可怕的不是没有光的黑夜，而是在第二天太阳初始的时候，他的光芒是为另一个人耀眼夺目。 
樱的心情冰到了谷底，比佐助离开的时候更加绝望。 
太过于专注的发呆，让樱没有注意到身后的喘息声 
“终于找到了。”说话的人仿佛是找到了失而复得的珍宝，语气温柔而欢快。 
不用回头也知道是谁。但是…… 
樱立刻站起来转身，握起了拳头，大喊道：“你这个笨蛋，你知道你今天的药劲才过去，身体还很微弱吗？怎么会就这么跑出来！你到底在想什么？！”但是拳头却在要打到他的时候骤然停下。 
鸣人本来已经闭上了眼睛，承载樱的拳头，但是意外的没有痛感。他睁开眼睛，发现拳头停在了自己的脸庞，而她的脸怎么会那么落寞？ 
不行，不能再这样随意地对待鸣人了。樱在拳头落下之前，理智忽然恢复，但是，下一秒拳头上忽然有了熟悉的触感――那个笨蛋！竟然自己将脸凑到了拳头上。 
鸣人闭着眼睛，大声忏悔道：“我知道我不应该受着伤还跑出来让小樱担心，我知道我做错了事情，抱歉，小樱你打我吧。” 
话虽然是这么说了，但是搞不好小樱的拳头下去自己又要多躺好一段时间了。他悄悄睁开了一只眼睛，忽然看见樱的脸上的表情还是怪怪，眼角似乎还有泪痕。 
鸣人登时吓得手足无措：“那个啊，小樱我是说真的，你要打我就打吧！我现在已经恢复得差不多了，哦，我不是说我跑出来是可以的，我是想说你打我也不会有事……呐，小樱！” 
真是的！樱终于忍不住“扑哧”一笑，叉着腰道：“真是的，怎么会有人提‘你打我吧’的要求啊。笨蛋鸣人！” 
看着小樱的微笑，鸣人终于安心下来，露出了一排皓齿：“果然小樱笑起来的样子最好看了。” 
樱见他如此，立刻故意板起脸来：“你不要以为夸我一下，我就会放过你随便跑出来哦。不过，你干嘛要转成跑出来找我？” 
“那是因为……”鸣人有些不好意思地挠了挠头，脸上也有了一丝微红，视线移动到了手上。
樱怔住！那不是自己不小心留下的花吗？！ 
“为什么它会在你手上？”樱瞪大了眼睛。 
鸣人听她这么问，忽然松了口气，高兴道：“果然这花是小樱带给我的吗？呼，真是太好了。我想确定这件事情所以……” 
所以就跑出来了找自己问清楚吗？笨蛋的思维真是不能理解。 
樱无奈地摇了摇头，道：“没错，这花确实是我准备送给你的，不小心掉在了病房门口。” 
鸣人笑容的弧度加大了：“那真是太好了。但是啊……”鸣人很快就莫名其妙起来，“为什么小樱你明明都来了，却不进来看我，而是将花丢在了外面呢？” 
樱愣住，这个要怎么回答他？难道说我听见了你向雏田告白，而一下子失魂落魄跑掉而不小心将花掉在了门口吗？这不是赤裸裸的告白吗？不行，如果鸣人真的喜欢上了别人，自己绝对不能做这种扰乱鸣人心情的事情。说起来，鸣人曾经是不是一直就是我现在这样的心情守护着我呢？感受着喜欢的人喜欢着别人的悲伤，但是这个笨蛋但是却还是愿意为自己付出一切，不在乎付诸东流。如果真的是这样的话，这个答案一定不能说出来。 
“你还好意思问我，我还没有问你呢？”樱故作生气地别过头去。 
“诶？怎么了吗？”鸣人奇怪地眨了眨眼睛。 
“我说啊，你怎么能确定这个花是我送的呢，如果是别的女孩子送你而你又专程来找我问清楚，不是很失礼吗？”樱语重心长地教导道。 
鸣人回答得理所当然：“这樱花开得这样漂亮，我看到它第一个想到的就是小樱的笑容，那是我要要一生守护的东西，绝对不会认错的！” 
一生守护的笑容？说什么呢？简直跟告白一样！这个笨蛋。樱的脸忽然红了，她忽然想到了，其实在佐井告诉自己鸣人喜欢之前，他其实也一直说着这样不着头脑的话，但是为什么那个时候没有发现他对自己的心意呢？等一下，像鸣人这样的人，会在跟一个女孩子告白后又来对另一个人说这样的话吗？不对，其中一定有什么原因。 
“鸣人，我想问你一件事。”


惬意的凉风中，轻扬的花瓣散落在了金发少年和樱发少女的身上，而一段感情也正在悄然滋长…… 
“鸣人，我说刚才啊……雏田在你的病房里面是不是？” 
鸣人对樱的问题有些摸不清头脑：“嗯，是……”然后他忽然想到了什么，就立刻变得有些手足无措，慌乱解释开来：“我说，小樱你不要误会哦，雏田的话只是来探望我的，她是个不错的家伙，带了好吃的东西来给我而已。我和雏田只是好朋友。” 
樱释然地舒了一口气。对于“我喜欢你”这个告白问题这个家伙果然只字不提，应该是根本就没有放在他的心上吧，大概是他接受了雏田的食物，然后高兴之下才说出那样的话也说不定？！反正是个单细胞的笨蛋，而她也绝对不相信这样的鸣人会喜欢上别人。 
鸣人看见樱的嘴角又有了弧度，他自己便立刻变得轻松起来：“小樱，你这样问我难道是吃醋了吗？呐，小樱，是不是？你果然是看到我身上亮晃晃的闪光点了对不对？” 
这个家伙，用的什么奇怪的词啊！给点好脸色，又立刻开始得寸进尺起来。但是，没有想到他竟然猜到了她的心意。 
樱口是心非板着脸道：“笨蛋，这怎么可能？”说着她还故意偏过了头去，只希望碎发能遮住她已经还是微微发红的脸。 
虽然被这么说，但是某只认死理的生物还是执着道：“那么最起码你是关心我的，对不对，小樱？” 
真是被打败了啊！ 
“是！是！你说的没有错，我是关心你！但是你要是现在还不赶快回到病房里去好好躺着的话……”樱拿出了拳头挥了一挥，“我就让你感受到我更加深沉的关心，知道了吗？” 
鸣人缩了缩脖子，冷汗直冒，像小学被训话一样老实站直回答道：“是！”然后像机器人一样机械地转过身去，大步快走。 
说起来，小樱刚才好像脸红了呢！而且……鸣人低头看了看自己手中的花，心里满满都是快乐：她还专门拿花给我。虽然她不肯说为什么把花丢到了门口，但是肯定有什么苦衷……嗯……是不是突然想要上厕所所以走掉了而现在不好意思告诉我？算了，这样温柔的小樱真是太难得了，不行，我想要现在要乘胜追击，将我康复以后和小樱的约会拿下来！不行，要是被打怎么办！嗯，不，现在不是犹豫的时候，机会绝对不能错过！ 
下定决心的鸣人笑嘻嘻地转过身去，想豁出去一回。但是，他却看见了已经倒在了草坪之中的樱，少女的樱发散落开来，仿佛是绽放在大地上的朵朵樱花。 
樱永远也不会告诉鸣人，自己仅仅是听到邻居老人说“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”便义无反顾踏上了寻找违背季节花朵的路程。为的只是能够将自己最完整的心意传达给她。 
她也不会告诉鸣人，自己为了能让鸣人醒来以后第一个见到自己熬了几个晚上做完了工作。 
但是，有一天她也许会告诉他，她是这样喜欢他，比自己想象的还要喜欢。 
惊慌失措跑到樱身边的鸣人，看着她安详地宛若孩童的睡脸，才稍稍松了一口气，他嘴角勾起浅笑：什么嘛，原来只是睡着了啊，真是吓死我了。


（５）告白 
　　等樱醒过来的时候，周围的景象已经发生了变化。夜幕降临，漆黑的夜空中挂着一轮浅浅的月牙，皎月周围缀着几颗星星，都并不闪耀。他们所在的木叶街道上并没有什么人，这样的夜晚十分静谧祥和。而她的视野中却看到了是一片耀眼的金色，带给她安心和暖意，樱吸了吸鼻子，还有淡淡的药味，没有错，是那个家伙！樱一下子彻底清醒了。 
　　他竟然背着自己？！开什么玩笑，他身上的伤口还没有完全愈合，即使是自己行动恐怕都不是那么容易，为什么要做这种傻事？！ 
　　意识到背后的少女的动作，鸣人开口道：“唉？小樱，醒了吗？” 
　　“放我下来，鸣人！”不容置疑地命令的口吻。 
　　鸣人微微蹲下，让她从自己的背上下去，动作很轻，生怕伤害到她。 
　　樱站在他的背后，蹙眉命令道：“鸣人，转过来！” 
　　“嗯。”奇怪的是，鸣人的声音并不像平时那么有活力。 
　　樱看见他的病号服胸前的一块已被染红，那样触目惊心。樱觉得心中一紧，下意识地握紧了拳头，却发现自己手心已经冰凉，她焦急地上前，将自己查克拉击中，为鸣人治疗。 
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！你知道你做了什么吗？我睡着的话把我叫醒就好了，为什么要做这么愚蠢的事情呢？你知道你这伤口破开之后你要多躺多少时间吗？你知道要是留下后遗症的话会有多么麻烦吗？你真的以为自己有着超强的恢复能力便可以肆意妄为，完全不爱惜自己了吗？”她的语气虽急躁，但声音却也有些颤抖，手上的查克拉也不如平时那么稳定。 
　　鸣人淡淡地开口道：“呐……小樱，为什么要为我做那样的事情？” 
　　樱直截了当地回了过去：“你是笨蛋吗？你受伤了难道我要袖手旁观？” 
　　你以为我的医疗忍术是为什么存在的吗？努力告诉自己这个家伙很顽强，一定不会有事才稍稍平静下来的樱，现在才让自己的医疗忍术发挥到了正常水平。 
　　“不是的！”鸣人急道。 
　　“唉？”樱纳闷地抬起头来，鸣人的表情很奇怪，眉头皱着，湛蓝的眸子里满是心疼，怎么了吗？ 
　　“我说啊，小樱，我刚才遇见了井野了，她告诉我你为了来看我，这几天恐怕是熬夜才完成的工作，况且我现在拿着的樱花根本不是这个季节的，要找到几乎是不可能的事情，而且，这个花不是代表了小樱你吗？为什么要为我做到这一步？而且，上次人物我受伤的时候看到你焦急到流眼泪，甚至不知道该怎么使用医疗忍术了，这是不是我的错觉？呐，小樱？！告诉我啊。”鸣人有些激动，身体也下意识前倾。 
　　手中的绿光渐渐停止，樱垂下了头，淡淡开口：“那么，你告诉我你为我可以不顾一切，无论中忍考试的时候也好，当初寻找佐助的事情也好，还是约定的事情也好，这样的理由是什么？” 
　　“那是因为……”不行！在确定她的心意之前，鸣人不想造成樱的困扰，如果她的心里还有着那深蓝色的身影，即使自己要默默守护她一生，也绝对不能让小樱为难！这是在佐助回来的时候，他给自己定下的约定。只要是他认可的事情，就绝对不会改变。 
　　樱发少女上前一步，缓缓地抱住了他的腰，她的动作小心翼翼，生怕碰到他的伤口，月光刚好泻到她的脸上，反射出了两道晶莹的光芒。 
　　鸣人的脖子里流进了温热的液体，他睁大了眼睛，脑子里一下抽空，什么反应都还来不及，就听见少女虽然带着哭腔，却用比任何时候都温柔的语气告诉他―― 
　　“理由是一样啊，鸣人，为什么你到现在才看到了呢？” 
　　我喜欢你啊，比任何人都喜欢你。


（６） 疑心 
　　清晨，一缕缕金色阳光洒满了人行道，路过木叶医院的人们无一不错愕地回头去张望，这里发生了什么奇怪的事情吗？
　 因为，此刻本来最为安静庄严的木叶医院就传出了鸣人惨绝人寰的叫声―― 
　　 “好疼！！！！！小樱，求求你轻点！” 
　　原来他因为昨天偷跑，导致病情加重，现在正被木叶医院最“冷酷无情“的春野樱医生治疗中。
　　虽然叫得貌似凄惨万分，但是，为什么听起来这个家伙好像很高兴呢？ 
　　樱上药的手完全没有丝毫要减轻力度的意思，一巴掌便拍了下去：“安静点！要不是自己仍性做出跑出医院的事情来，怎么会变成这样，你知道自己在做浪费医疗资源的事情吗？” 
　　鸣人可怜兮兮地瞄了一眼被好好插在花瓶里的樱花道：“但是啊……但是啊……” 
　　樱闭着眼睛微微仰起脸，道：“是！是！我知道了。这次的事情我也要负责任。要是你这次乖乖的等待病好的话，我就答应跟你一起约会。” 
　　“真的吗？太好了！”鸣人伸出双手欢呼，但是动作太大牵扯到了伤口，下意识地叫了一声“疼”，不过很快他又展露出灿烂的笑容。 
　　“所以，你接下来一定要老老实实呆着哦！知道了吗？”说最后一句话的时候，樱故意扬了扬拳头，“现在的话，我必须要去开个会。等一下再见了。” 
　　“是！” 
　
　　医疗部办公室。非常明亮整洁的房间，无论是桌角还是窗台都被擦地纤尘不染，阳光投射进冰冷的医院里，更让人感觉到暖意。因为还没有到真正的上班时间，医生们来的人只有为了某个白痴的樱以及昨天晚上加班的井野。 
　　“真是的！笨蛋鸣人，做什么事情都是乱来！”樱愤愤地抱怨道。 
　　“他又做了什么蠢事吗？”井野一边收拾自己的东西下班回家，一边回答着樱的话。 
　　“嗯……太多了……以至于都不知道说那件事好了。”樱无奈地揉了揉头发，“说起来，刚才那些药物本来需要一些力道才能被人体吸收……”她下意识地看了看她的右手，喃喃自语道，“果然是用得太大力了吗？” 
　　井野看着樱的样子，这么多年的朋友，彼此的心意都瞒不了对方，井野真心为她高兴，微笑道：“什么嘛，我还以为是什么事情呢！那家伙不过是在撒娇而已，不用那么在意。不过……”井野的眼睛里闪过一丝狡黠，“怪力女的力气有时候确实大得过头了！但是为什么这样的宽额头暴力女偏偏还有个愣小子对她死心塌地啊？啊～这个世界真是太混乱了！真是难以置信。” 
　　樱的嘴角歪了歪，头上还出现了奇怪的符号，看起来……像“井”？！ 
　　“你这个井野猪！！你这摆明了就是嫉妒吧？！” 
　　“嫉妒？开什么玩笑？难道是嫉妒你有一个我没有的宽额头，还是嫉妒你现在根本没有机会得到佐助了？” 
　　“什么？！说起来，我记得你之前好像是被５２２病房的新之助君告白了，那个土豆脸的男子真的和你配极了！你是不是接受了？青椒什么的你很喜欢对吧？” 
　　“说什么？你这个宽额樱！” 
　　“井野猪！” 
　　…… 
　　这个时候偷偷想来看一眼小樱的鸣人正缩在办公室的门口，以上恐怖的对话全部听入耳中，他缩了缩脖子，咽了咽口水――女人真是可怕的生物啊！绝对绝对不能惹小樱生气！ 
　　“唉，这不是鸣人君吗？这么重的伤，怎么跑出来了？”说话的是一个不知名的打酱油的护士。 
　　鸣人？！这个家伙又偷跑出来？！樱气势汹汹地从房间里走出来，走廊上只剩下了一个一脸错愕的小护士，这个少女的表情看起来像是看到了什么诡异的东西。 
　　总觉得，有点可怜…… 
　　“那个……樱前辈，刚才……” 
　　“刚才鸣人偷跑出来了吗？我知道了，你去忙吧。”标准的公事公办的口吻，但是眼睛里的怒火是怎么回事？ 
　　“是！”正等这句话的护士一下子溜之大吉。 
　　“真是的！”樱无奈地撇了撇嘴。 
　　“说起来，樱。”井野忽然道，“鸣人和雏田是怎么回事？” 
　　樱不解：“什么叫鸣人和雏田怎么回事？” 
　　井野说：“昨天啊，你不是困得睡着了吗？路上鸣人遇到了我和雏田，他问了我一些事情之后，就把你暂时拜托给我，自己把雏田拉到一边，神神秘秘地不知道在说些什么，之后雏田就脸通红地走掉了。呐，你真的认为鸣人的那句‘我喜欢你’是送给食物的吗？即使是再单细胞的生物，也不会做出这么无厘头的事情吧？自己的男人自己要看好哦，如果你放弃了佐助，自己又没有得到幸福，我绝对不会原谅你的。小樱！”说着，将自己的金色扬到后面，拿上背包扬长而去。 
　　鸣人是不会做背叛自己的事情。这一点樱比任何人都要清楚。 
　　但是……胸口这种刺痛的感觉是什么？


（7） 约定 
　　鸣人出院后已经是半个月以后的事情的了，那一天天空阴沉沉的，不一会儿便下起了淅沥的小雨，地上积起了大大小小的水洼，来迎接鸣人出院的伙伴牙、雏田、鹿丸和丁次，身上多多少少都沾了泥渍，大家在病房里都不禁地抱怨说“上天一定是觉得鸣人的话应该一直呆在医院里面不要出去祸害别人会比较好”。 
　　鸣人愤愤地抱怨道：“说什么蠢话呢！本大人可以公认的下一任火影大人，这可是老天为了我出院激动地留下了眼泪呢。” 
　　“这才是蠢话的好吗？”牙悠悠地接过去，“说起来，雏田，你不是有话要跟鸣人说吗？” 
　　“唉？原来雏田也在这里吗？”鸣人又开始说着不知趣的话。 
　　雏田扭扭捏捏地从牙的背后钻出来，她满脸通红，食指也不停地打着，一直纠结道：“那个……那个……” 
　　十分钟之后。 
　　“那个到底是什么？”丁次一边嚼着薯片一边含糊不清地问。 
　　“谁知道呢？麻烦死了。”鹿丸摸了摸脑袋，无奈道。本来是奉纲手大人的命令来给樱送点东西顺便来看看这个家伙的，没想到又遇见了这么麻烦的事。 
　　“那个……恭喜鸣人君出院。”似乎下了很大的决心，音量比平时要大。 
　　终于说出来了？！这是众人的次心声。 
　　“说起来，鸣人，樱呢？”丁次继续在嚼薯片，“她不是你的……吗？”丁次伸出了小指。 
　　“嗯……小樱说她今天很忙，改天再来找我。”鸣人笑容还是没心没肺地明朗。 
　　“这样吗？但是，我刚才还看见她很井野在医疗部办公室闲聊来着……唔！”虽然丁次的嘴被鹿丸封上了，但是已经来不及了。 
　　全部都是笨蛋！鹿丸心想。他搭上了鸣人的肩膀：“不要放在心上，樱的话最近应该有几台很大的手术，大概只是在跟井野商量什么事情吧。” 
　　“嗯，我知道了。” 
　　笨蛋，既然知道了，为什么笑容中蒙上浅浅的阴霾？ 
　　医疗部办公室。 
　　井野一进来便看见了堆积如山的文件，却稍微松了口气：“因为这些文件才不去接鸣人出院的吗？” 
　　樱指了指桌上的文件：“你是指这个吗？今天早上就做完了。” 
　　井野有些错愕，手上的动作也僵住了：“唉？那么，为什么？”但很快便明白了樱的意思，“果然还是对那件事情很在意吗？” 
　　“……”虽然没有说话，但是瞳孔的微微放大，泄露了樱的想法。 
　　井野叹了口气，继续一边整理东西，一边道：“为什么不去问他呢？” 
　　樱有些淡淡的失落，阳光的影子拉出了悲伤地弧线：“这样的事情做不到。不想让鸣人看到不相信他的不可爱的我。” 
　　“所以就选择了躲起来吗？春野樱，这段时间你除了必要的巡房之外似乎也没有专门地看过他不是吗？”真是的，这个丫头在想什么啊。 
　　“嗯，不想用这个表情面对鸣人，我很害怕。” 
　　“害怕？”总觉得是个很不适合她说的词。 
　　“比起像他对别人说‘我喜欢你’这种话，更害怕他对你说‘对不起，我后悔了’，虽然告白了，但是彼此之间并没有约定……” 
　　那么一瞬间，井野好像看到樱幼年脸红怯弱的样子了，她搭上了樱的肩膀：“樱，更加自信一点。现在的你早就是比大波斯菊更加美丽的花朵了。 
　　看起来，她真的喜欢上他了。 
　　“对了，樱，这个给你。” 
　　红色的缎带？！ 
　　樱讷讷地接过去：“这个是……” 
　　“既然已经不是竞争佐助的关系了，你就好好地接受它吧。如果你以后又后悔了想回来竞争佐助的话，就把它还我吧。”不过，我想，这一次它应该是永远属于你了。 
　　“那么你就把它带进你最后和鸣人合葬的坟墓吧！”井野吐了吐舌头，这个说法似乎有点太过分了。
果然应该要努力一点吗？樱懊恼地抓了抓自己的头发，一直犹豫着要不要找鸣人，但是忙起来的时候却忘记了时间，回过神来已经是深夜。收拾东西完毕想回家，双脚却不自觉地迈向鸣人家所在的位置，这个点的话，他应该已经睡觉了吧？！ 
　　春野樱，你也是个笨蛋！ 
　　鸣人家的灯光已经熄灭了，果然啊！ 
　　然而，为了心里小小的一点不甘心，樱还是踏上了楼梯。 
　　前方的路无论多么漆黑迷茫，在一个转角却依旧有机会看见希望的点点光芒。 
　　“鸣人？！”这个家伙竟然坐在自己家的门口？到底在想什么？樱惊讶地说不出话来。 
　　“小樱！”听见声音的鸣人立刻欢喜地跳起来，跑到了樱的面前，激动道，“果然小樱最后还是来看我了啊！” 
　　“你是一直等在这里吗？”不是上午就出院了吗？ 
　　“嗯，本来牙他们说一起去吃饭的，但是我想万一小樱来了，我没有看到你的话该怎么办，所以就等在这里了。” 
　　幼稚的话，樱心想。“为什么非要今天看到不可？！” 
　　鸣人有些不好意思，挠着头，笑容灿烂的双颊上有一层淡淡的红晕，道：“那是因为，比起其他人，我更想让小樱看见我健康的样子。而且，小樱现在想来看我，不正是因为这个理由吗？再说，这段时间好像都没有怎么看到小樱。” 
　　樱微微一怔：这个家伙什么时候变得这么敏锐了？不，这个不是敏锐，他不过是比任何人都要了解我罢了。 
　　“那个…鸣人，对不起，这段时间其实是……” 
　　“我知道的。”鸣人直接打断了樱的话，“小樱这段时间很忙啊，我了解的。”语气尽量地欢快，但是湛蓝的双眸中却闪烁着不安和焦虑。 
　　“不是这样的。”樱别过头去，不敢直视鸣人的眼睛，“对不起，鸣人。这段时间虽然事情很多，但是并不是连去找你的时间都没有。” 
　　鸣人的双眉微皱，眼里充满伤痛，但是却努力让自己微笑：“小樱的话，永远不用对我说对不起，如果后悔的话……” 
　　“不是的！”樱紧张地抬起头来，直视鸣人，但是却被他眼里的悲伤刺痛了，“鸣人不是这样的。我的对不起，不是后悔哦。”樱努力让自己的表情看起来温柔，但是却因为不安而浑身微微颤抖，“明明是自己的懦弱却害得你不安，对不起；明明喜欢你，但是却没有努力让你感受到温暖；对不起，明明那么喜欢你却最后还是让你一个人等在这里，对不起。” 
一双手臂蓦地将樱揽入怀中，和想象的一样，鸣人的身上满是阳光的味道，在他的怀里总能够感觉到安心和舒适。 
　　“小樱，不会从我身边离开对不对？”好不容易得到温暖的少年，再也不想回归阴霾，所以对于得到的一切都变得有些小心翼翼。 
　　“鸣人……”樱的手扶上了鸣人的背，“要一直在一起哦。” 
　　因为，我一生都想要幸福的人生，这样的人生不能没有你。 
　　“还有……鸣人，我吃醋了，对不起。” 
　　鸣人缓缓地放开了她，湛蓝的眼眸了还有因为刚才樱的话的欢快，但是脸上已经浮现了不解的神色：“吃醋？什么意思？” 
　　樱深吸一口气，决定在鸣人的面前露出最真实的自己：“那个时候之所以会丢下花离开是因为听到了你大喊‘我喜欢你’，而雏田刚好在房间里。这段时间常常躲着，也是因为听说在我睡觉的时候，你跟她神神秘秘地说了一些话。果然这样的我很不可爱吧。”勉强的微笑，却更加让人心痛。 
　　“对我来说，打人的小樱也好，哭泣的小樱也好，吃醋的小樱也好对我而言，都是最真实可爱的小樱，虽然渐渐地看见你变得坚强勇敢，我也很高兴，但是偶尔像这样让我看到别人都不能看到的小樱，在我看来，却是最高兴的事情了。”笑容灿烂，干净明朗地似乎不属于这个世界。 
　　“鸣人……” 
　　“而且……”鸣人有些羞涩，“那句‘我喜欢你’是给小樱的，因为那个时候刚好梦到了小樱。” 
　　“唉？”樱惊讶地睁大了眼睛，那么说，那其实是梦话了？！而之后之所以拉着雏田，是因为想解释这件事情？！
　　“一直没有来得及说清楚，对不起。” 鸣人有些歉疚。
　　“这个笨蛋鸣人！”樱一拳头揍了下去，但是没有包含查克拉，所以力道并不猛。她上前一步。 
　　鸣人害怕地摆着手，后退着惨兮兮求饶道：“小樱，原谅我啊。” 
　　“绝对不原谅你！”樱凶巴巴道，她走近了鸣人，踮起脚尖，捧起了鸣人的脸，在吻上去的前一秒，恶狠狠地宣布道，“所以，要惩罚你一辈子呆在我身边。” 
　　嗯，即使你不说，用也会用我的一生守护你，小樱。 
　　这种事情，我早就知道了，笨蛋鸣人！ 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（完） 