微醺晨光，清脆悦耳的啼鸣把沉睡中在梦乡里的木叶唤醒，哈气满天的木叶村民推开紧闭的窗，在鸟群展翅翱翔在天际中迎来了又一个崭新的晨曦。

甚是顽皮的秋风偷偷吹开轻柔的娟纱，探出细小的身子捂着嘴角偷窥着屋内的一举一动。

床上的金发男人蹑手蹑脚的掀开薄被的一角，赤足站在床边。

微睁的双眼里沉淀着醉人的深蓝，揉了揉惺忪的眼睛，甩了甩脑袋试图让自己混沌的脑袋清醒从睡梦里苏醒过来。

双人床并未醒来的樱发女人嘟哝着翻了一下身，闭着眼在床边摸索了半天，眉头忽然皱了起来，眼瞧着樱发女人有醒来迹象的金发男人手忙脚乱的往樱发女人怀里塞了个软软的抱枕之后，樱发女人蹙起的眉头这才渐渐舒展开来，再一次沉沉的睡去。

金发男人松了一口气，偷偷凑近樱发女人露在被褥外面的半张脸颊，落上轻轻的一吻，笑得满足。

秋风不免羞涩的捂住了双眼，少儿不宜的画面呐。

可难耐心头好奇的秋风从双手的细缝里偷觑着金发男人，想知道他接下来要做些什么，调皮的秋风睁大双眼看见向自己靠近的金发男人，他要做什么？

在秋风的疑惑中，金发男人关上半掩的窗顺手把被秋风吹得露出一点缝隙的出窗帘掩好，被金发男人毫不留情赶出去的秋风泄气的撞了撞通透而坚硬的玻璃，拉拢着作乱的小脑袋呼啦一下去了别处。

金发男人在确定呆会初升的光线不会惊扰到樱发女人后，偷偷摸摸关上了房门，一副跃跃欲试的摸样躲进了厨房。

火影大人之妻春野樱此刻正顶着一头乱糟糟的樱发，双眼朦胧的盯着自己手中胖胖的抱枕看了半响后，呆呆的把它摆在一旁，看了看左手边又瞅了瞅右手边，磨蹭运转的大脑顿时一激灵，“奇怪，鸣人呢？”

不会昨晚被自己做恶梦的时候一脚踹到床底了吧。

歪歪扭扭勉强稳住身形的樱姑娘把头低凑到黑幽幽的床底，“喂，鸣人。”没得到回复的樱姑娘安心了不少，“看来没被自己踹下去。”

“那去哪了？”樱姑娘倦倦的打了个哈欠，“现在才几点，那个笨蛋吃错药了？”

晃晃了脑袋，拉开窗帘，骤然刺入眼中的耀眼光线让习惯黑暗的樱姑娘皱眉，下意识把手遮在眼帘处半天才适应过来。

推开窗户，沁入鼻尖的是混杂着青草在土壤里伸展的气息，深吸了一口气，大大伸了个懒腰，完全清醒过来的樱姑娘一展笑颜，漩涡家忙碌的一天拉开了帷幕。

“鸣人？”空荡荡的客厅不见人影，“漩涡鸣人？”

“啊…Sakura-chan，起了吗？”慌忙从厨房探出头来的鸣人，脸上有点做坏事当场被人抓到的尴尬，“啊哈哈，早上好啊。”

“你在搞什么？”小樱微皱着眉头，要知道鸣人向来是不进厨房的，平时让他洗个碗都是三推四请最后迫使自己用拳头解决的。

“啊…哦…”厨房里一阵噼里啪啦过后，鸣人摸着肚子走了出来，“我，那个…肚子饿了。”

樱姑娘赏了他一记白眼，“谁让你昨晚非得把饭点提前那么多，活该。”

“嘿嘿嘿。”鸣人傻笑着问，“老婆大人，能开饭了不？”

当漩涡鸣人不叫春野樱，Sakura-chan而是叫老婆大人的时候，那么间接的可以说明他在心虚。

“去去去。”樱姑娘颇为嫌弃的挥了挥手，“去刷牙洗脸，脏死了。”

“那你快点啊。”临去卫生间前还不忘耍宝的鸣人做了一个很饿很饿的表情，催促小樱能多快最好有多快才好。

莫名其妙的樱姑娘没有看见鸣人隐藏在眼底的小得意小期待。

“笨蛋。”樱姑娘拉开冰箱门不免碎碎念起来，“饿死你算了，冰箱里有吃的不拿，非得跑去厨房。”

三下五除二就用面包机烤好面包，用微波炉热好牛奶，准备好一切嘴硬心软的樱姑娘闯进了卫生间，推了推还在满嘴吐着泡沫沫的鸣人，“喂，快点，早餐弄好了。”

鸣人眨巴了一下眼睛，再眨巴了一下眼睛，连嘴中的泡沫都忘记吐的鸣人觉得自己是不是忘记什么比较重要的事了。

比如说，冰箱里有昨天刚买的面包和牛奶。

心情格外郁卒的鸣人一口一口咬着松软的面包，那摸样像是要把它生吞活剥了去，虽然他确实如此做了。

樱姑娘瞧见鸣人狰狞的面孔极为婉约的得出一个结论：果然把自家男人给饿坏了。

“Sakura-chan，等会干嘛。”喝尽最后一滴牛奶的鸣人舔了舔唇瓣。“难得休息日，而且今天还是…”

樱姑娘没听见鸣人后面的小声嘀咕，透过客厅的窗户往外看了眼，“难得的好天，把被子晒晒。”

“哦，那我帮你忙嘛。”

“还是算了吧，你不给我捣乱算是不错了，吃完把餐具洗了。”

“哦~~~。”男人的自尊受到严重挫败的鸣人，在樱姑娘哭笑不得的表情踱步进了厨房。

把单薄的盖被晾好在围栏上的时候，樱姑娘寻思着要不要趁着难得的好天气把柜子里的厚被子一起晒了算了，反正天气也逐渐转凉了，正好以备不时之需。

“鸣人。”樱姑娘扯着嗓子唤了一声，话音刚落就看见鸣人一脸雀跃的站在自己面前，“帮我把柜子里的被子抱出来，我够不着。”

“哦，好。”高出小樱一个多头的鸣人轻轻松松的把积压在柜子里的被子抱到了阳台上，未等收到小樱下一步指示的鸣人自作聪明把被子搭在了木质的晒衣架上，甚是得意的一巴掌拍了上去。

沉积半年之久的棉被上尘埃细数不尽，经鸣人用力的巴掌下去，灰絮乱舞闯进两人的鼻孔里，皆是身形一颤大大的打了个喷嚏。

一个，二个，三个…

樱姑娘抬头含着盈盈泪水默默凝视着鸣人，忽而一拳头锤了下去。

精明一世的樱姑娘显然没有想到此刻还整个人趴在棉被上打喷嚏的鸣人，在承受了自己一拳头后，受力会是怎样的后果。

结果…漩涡家的清晨在樱姑娘的怒吼声，鸣人的痛呼声中和两人不时的喷嚏声中落下了帷幕。


樱姑娘甚是不爽的揉着发痒的鼻尖瞥了眼一脸委屈的鸣人，“谁害的。”

“我害的。”鸣人懦懦缩在墙落的一角接受小樱的教育。

“哪错了？”

“我不该自作主张。”鸣人不住的往旁边挪了挪，屈伸的脚随时准备发力躲开小樱的拳头，再这样被小樱打下去自己是真的会变笨的啦。

“你的反省呢？”

“以后…以后不敢了。”

颇为满意答复的樱姑娘点了点，继续进行深刻教育，“你说你，你以后…”

“咕~~~”不适宜的响声打断了樱姑娘的深情演讲，“又饿了？”

鸣人连连点头，在被小樱念下去自己会疯的，“那个…已经到中午了哦。做饭…”

樱姑娘似笑非笑的一瞥眼后，鸣人马上襟声挺直了腰背，一副我是好孩子我听话的摸样。

樱姑娘懒洋洋的往沙发上一靠，纤弱的手指绕着樱色的长发，“中午叫外卖吧，我懒得做了。”

“啊…哦…”被长期压迫的鸣人哪里还有胆量反抗小樱的命令，狗腿的上前，“我打电话叫外卖。”

“用你偷偷私藏的私房钱。”背对着鸣人的樱姑娘笑得一脸狡诈。

刚迈出一小步的鸣人，脚下一抖，跌了个狗吃屎。

大饱朵颐的鸣人又好了伤疤忘了疼的凑到了小樱的跟前，神秘兮兮的问：“Sakura-chan，你知道今天是什么日子不？”

盘着腿缩在沙发里无聊调放着电台节目的樱姑娘流利的回答，“不是我生日，不是你生日，不是纪念日。”

“不是啊，Sakura-chan，你听我说…唔…”话刚到一半就被小樱捂住了嘴。

“别吵，我要看的电视剧开始了。”

乖乖安静下来的鸣人默默瞅了一脸日历，在看看完全沉浸在电视剧里的自家媳妇，失落的走进了厨房，倒腾他为小樱准备的“惊喜”去了。

Sakura-chan，今天不是你的生日，不是我的生日，不是纪念日。

但，今天是七夕啊。

在连续播放八集狗血电视剧的片尾音乐响起来的时候，小樱发才恍过神来动了动僵硬冰冷的身体，酸硬的骨头被小樱弄得喀拉喀拉作响。

随手关掉电视的小樱发觉客厅安静的好像只剩下钟摆秒钟走动的声音，望了一圈也没发现自家男人的小樱刚站起身就笑了。

被挡在沙发后，自家男人正趴在餐桌上睡得正熟。

金发色的发，安逸的睡颜。

小樱贼兮兮的靠近金发男人，半蹲着身体凝视着他的睡颜。

不是没看过，但每次看都有种作祟感在骚动。

眼前的金发男人是自家的宝贝男人，自己打不还手骂不还口的笨蛋男人。

单单属于，自己的男人。

被霸道贴上了专属春野樱的标志。

小心挑开自家男人额间的碎发，心脏砰砰直跳的啄吻了一下他的额头。

樱姑娘笑得像是成功偷吃到奶酪的小老鼠，眉宇间流连着细腻的柔情。

鸣人一觉睡醒的时候，发现自家任性的小女人居然端来板凳坐在一旁，把毛茸茸的脑袋靠在自己的脖颈处，酣然入睡。

鸣人屏住呼吸小心翼翼的转动着自己的酸涩得不能动弹的脖颈，顺手捞起某个下滑的小女人把她整个揽进怀里，为她调整好一个舒适的位置。

怀中樱发女人微凉的肌肤让金发男人皱了皱眉，“也不怕感冒，真是的。”

在抱着樱发女人回房的中途，小樱嘤咛了一声缓缓睁开眼睛，在鸣人紧张急促的呼吸声中伸出双手勾住了鸣人的脖颈，用脸颊蹭了蹭，笑弯了眉梢。“早，鸣人。”

心漏跳了一拍的鸣人，在无数次泣血含泪的失败中得到了结论，果然Sakura-chan刚睡醒的时候最可爱。

好似幻象的场景不过片刻，半会惊觉的樱发女人在认清楚自己的方位后，利落的从鸣人的怀里跳了出来，羞得脸颊绯红。

鸣人呆呆的看着空落落的手心，不由心中呐喊：Sakura-chan，我不介意再来一次，真的。

两人一觉醒得非常适宜，钟摆的指针掐好指在了17:30。

“都这个时候了啊。”小樱暗叫不好，冰箱里除了面包牛奶什么都没有，本来还寻思着下午去菜市看看呢，结果看着某个笨蛋的睡颜，看着看着自己也跟着睡了。“鸣人，要不我们去外面吃吧，家里什么都没有。”

鸣人一楞，把到嘴的话又吞了下去，怏怏垂眸哦了一声。

“怎么了？”察觉鸣人不太高兴的樱姑娘寻思了半天还是把原因归咎在他太饿的原因上，“今晚你想吃什么都听你的。”偶尔迁就一下自家的男人还是必要的。

鸣人脑筋一转，今天七夕节街上肯定有节目，他就不信自家糊涂的老婆看见那么明显的提示还转不过弯来，到时候…嘿嘿嘿。

一扫心头阴霾的鸣人迫不及待的拉着小樱的手，“对对对，我们出去吃。”

哑然失笑的樱姑娘由着鸣人把自己往外拉，真是越来越弄不懂自家男人的小心思了。

熙熙攘攘的街道，与往常无异的景象让鸣人的心慢慢下沉，居然…什么都没有，还是他们来错时间了？

不得不说樱姑娘说鸣人笨得无药可救是有道理的，七夕节又称得上是情人节的日子，都是小情侣，小两口自己过得日子，怎么可能会大张旗鼓的举动什么节目，你把那些还处于单身的人置于何处。

偶尔也会撞见几对热恋中的小情侣含羞送花的情节，但是抱歉，他们送花的时候你们两正在家里呼呼大睡呢。

“哎？那不是井野他们吗？”小樱扯住鸣人的衣袖惊呼，半隐在黑暗里相拥的两人化成灰小樱也认得出，“居然是井野和佐井，他们两怎么…”

定睛望去的小樱忽然绯红了两颊，连忙扯着鸣人的衣袖让他转过身。

“怎么了，Sakura-chan。”

“他们，他们在…亲吻。”

“哦，看来佐井动作挺快的嘛。”前几天才听他提起过，没想过这么快就搞定恶婆娘井野了，不愧是佐井。

“你知道？”樱姑娘一把扯住一副早已洞晓的鸣人，祖母绿的眸瞪得圆滚滚的，自己都不曾察觉到的事情，自家笨蛋男人居然知道，难以置信啊。

“鸣人，丑女人。”佐井拉着两颊嫣红双眼游离的井野浅笑着向他们打招呼。“好巧。”

“不许叫我丑女人。”樱姑娘立即龇牙咧嘴的对着佐井挥拳头，继而想起井野和他的关系后也只好作罢。

“啊~~~鸣人君，Sakura-chan。”刚从店里出来的雏田一行人也凑了过来，小樱发现砂隐村平时不露面的我爱罗和手鞠也来了。

樱姑娘莫名觉得，今天似乎热闹得有点过头了啊。

“小樱小姐。”小李冲上前，举起大拇指龇牙笑着亮闪闪，“七夕快乐啊。”

“七夕？”樱姑娘不解的偏了偏脑袋，“什么东西？”

“哎？？？”众人一阵惊呼，“你居然不知道？”

二丈摸不到头脑的樱姑娘木讷的说：“我该知道什么？”

“今天是七夕啊，就是俗称的情人节。”雏田甚是激动的说着，“少女…少女…情怀啊…”发觉自己过于大声的雏田腼腆一笑，“抱…抱歉…”

“啊…不…”

神情呆滞的小樱让站在一旁的鸣人大叹了一口气，无奈垮下双肩，他真的好想知道自己的老婆在某些方面得要后知后觉到何等程度。

“你们怎么过来了？”鸣人疑惑的看着我爱罗，手鞠过来他还能理解，我爱罗又为了什么？

“本以为木叶七夕会有所不同，所以才赶过来瞧瞧的。”面对手鞠的嫣然一笑，刚刚恢复的樱姑娘好想告诉她，你不必刻意解释，要知道越解释越暧昧啊。

“嗯。”我爱罗轻轻颔首，“我被手鞠拉过来的，有点事。”

鸣人坏笑的捅了捅我爱罗，在他的耳边挤眉弄眼的摸样让鹿丸心头暗叫不好，果然…

“难不成，是提亲来了？”

我爱罗看了鸣人一眼，又看了手鞠一眼，最后又把目光停留在频频摇头的鹿丸身上，果断选择沉默。

几个人的表情他们看在眼里，明了在心。

丁次大口咀嚼着薯片，嘴中含糊不清的说：“唔。。巴吃莫（不错嘛）。”

“真是麻烦。”对面几个家伙的表情越暧昧鹿丸脸上的温度就升高一分，“麻烦呐。”

“哈哈哈哈，鹿丸我们都懂的。”

“哈哈哈，鹿丸你可要好好对待人家手鞠哦。”

“就是就是，把手鞠气哭了可就有你受的了。”

“哈哈，新一代好男人诞生”

在场所有人左一句右一句调侃着为两人送去由衷的的祝福。

“切…”鹿丸乱瞥的眼不期然与手鞠含笑的眸遇上，两人相视一笑。“真是麻烦的家伙们。”

“哈哈哈哈…”

“喂，我爱罗。”鸣人把手搭在他的肩上，怂恿道：“你们难得来一次，今晚不醉不归，怎么样？”

“好。”


今年春野樱和漩涡鸣人度过的第一个七夕节意外的惹人发笑。

春野樱的概念里只有情人节没有七夕节，最后也只得稀里糊涂的结束了浪漫七夕。

在鹿丸的打击报复下心情极度失落的漩涡鸣人喝得不省人事，满嘴嘟哝着小樱听不懂的话。

好不容易摆脱自家男人缠住自己的手脚后，樱姑娘擦去了额间的汗水，“真是的，不能喝还喝那么多酒，笨蛋。”

帮自家男人收拾好一切的樱姑娘舒了口气，舔了舔干裂的唇，寻思着到厨房喝点水之后再睡吧。

骤然被点亮的厨房，靠近洗手池旁的台面上安安静静的摆放了一碗已经完全冷糊掉的丸子汤。

被压在碗底下樱色的彩纸上，写着不漂亮的几个字。

【樱，七夕快乐。】

樱发女子心头一颤，想起金发男人的几次欲言欲止，偶露的黯然神情。

鼻尖一酸，樱发女子轻捂着嘴慢慢走向那小小的圆碗。

冰冷的团子被咀嚼入口，淡淡苦涩的味道蔓延在舌尖，金发男人的厨艺实在不敢恭维啊。

可是，那淡淡的苦涩渐变成细细的甜丝味扩散进心头。

【傻瓜。】

“Sakura-chan…”

樱发女人被站在身后金发男人圈进了暖暖的怀中，略带的酒味的怀抱却让樱姑娘觉得分外心安。

转身踮起脚尖的樱姑娘，在男人瞪大的双眸中，吻上了男人薄薄的唇瓣。

【七夕快乐，鸣人。】

【七夕快乐，小樱。】



――――――――――――――――END――――――――――――――――