八月二是七夕情人节，与往年不同的是，今年我们火影大人漩涡鸣人是要与医疗界的神话春野樱一同度过。
清晨火影大人在办公室里一手握笔一手扶额沉思，身旁是累死累活鞠躬尽瘁的秘书长佐井，在处理完一个重要文件后，秘书长突然想起家里那个欧巴桑山中井野叫他做完工作赶快回家还说要带礼物，那发嗲的声音以及眨眼睛的频率让他浑身抖了抖，原本他还不当回事，后来还好来上班的时候菜市场的某个大妈提醒他说今天是七夕情人节，问他要不要买几个新鲜菜回家哄哄女朋友，不然他要是两手空空的回家不知道要遭受多残酷的凌迟了。
但是相比火影大人的那位，他家那位就真的弱爆了，身为火影大人的好兄弟，他有必要为火影大人的人身安全担忧。恩！
“鸣人……我说 你应该知道今天是什么节日吧？”
“……”
不回答？这可是从来没有的情况！！一定是火影大人吓到了！
“其实……鸣人呐，你也不用太
担心，丑女很好哄的……只要去井野家的花店买几朵玫瑰就好了。”照顾兄弟还不忘妻家的生意，他果然是三好男人，恩！
“……”
还是不回答，这下秘书长大人再迟钝也反应过来了，伸脚踹了下火影大人的小腿。结果火影大人沉思的帅气身姿轰然倒塌，直接暴露原型趴在办公桌上早已睡的跟死猪一样。
首席秘书长大人顿时脑门黑线齐冒，他错了！！！！他应该让丑女好好收拾火影大人！！而他最应该做的就是在边上啃薯片看戏！！！！
这边春野樱漫步在街上，心里盘算着晚上要拿什么好好犒劳日夜辛苦的火影大人，毕竟是女孩子，对七夕这种浪漫的节日，当然是非常重视的啦。
“哎哟这不是我们未来的火影夫人吗，怎么今天那么有闲情逛街啊。可怜我们火影大人为了村子的事务累得不成样。”
……不用说这么欠扁的声音一定是井野猪发出来的。
“哎呀哪里哪里，鸣人怎么会有秘书长大人忙呢，连七夕都还在工作呢！！”
井野瞬间就被刺激了，好吧，她的老公大人一直以来假期少之又少都没怎么过二人世界是她最大的心结。
“我家佐井是因为工作不能陪我过七夕！你？恐怕你家火影大人连七夕是个啥都忘了吧？”
“你……！！！”好吧，小樱承认她也怀疑鸣人是不是忘记今天的节日了！如果是！！漩涡鸣人你就等死吧！！！
两人怒目相对了好一阵子，又慢慢莫名生出一种同病相连的感觉。
“呐，井野，你打算做什么给佐井？还是去年一样是巧克力？”去年井野送给佐井的巧克力鸣人还说好香好好吃。
“恩，不过今年不同，我学了一种新做法。”井野朝小樱神秘的眨眨眼。两人如今都已从少女蜕变成新时代的成熟女性，少年时那些美好的怀春幻想都已模糊，爱情是要双方为彼此着想才能经营的。
“……那个，井野，可不可以教教我？”小樱简直想咬掉自己的舌头了，要知道她可从来没向井野示弱过，可是她也没有办法忽视鸣人说起巧克力时那明显期待的眼神。
“恩？你说什么？这是要拜我为师了吗？”井野得意的看着小樱窘迫的表情，等看到心满意足后才应声说了好，带她回家做巧克力去了。
巧克力制作过程略，因为楼主也是个厨房白痴π_π。
把一颗颗饱满的樱花形巧克力装盒打包好，小樱放松的呼了口气。
井野在一旁双手撑着台面，看着小樱的一举一动，忽然开口：“我说小樱啊，你也该让鸣人给你名分了。”小樱在木叶村是公认的火影夫人，但是别国的大名一直以各种理由送各种公主过来进使，不过鸣人怎么拒绝就是不停。
“慢慢来吧。”小樱指腹抚了抚盒面上的蝴蝶结，“最近边境那些小国不安分，他也挺累的。”
“你呀。”井野无奈的摇摇头，起身跟小樱一起收拾，“随便你吧。反正鸣人也没那个胆子变心。”

而此刻没胆子变心的火影大人正在偷偷摸摸跟秘书长大人一起研究恋爱秘籍。
“佐井你说哪个好？”鸣人长指指着书本上的几个图片，名曰浪漫七夕。
“恩……”佐井指了指其中用玫瑰花瓣铺成桃心以及我爱你字样的图片，“这个好，那么多花，我可以叫井野给你优惠。”
鸣人闻言怪异的看了佐井一眼：“没想到你也是这种卖兄弟的人。”
“彼此彼此，也不知道是谁把佐助派出边境小国制服躁动的。”
“又不是我要叫佐助去的，是小樱叫我派他去的。”
“你那么听丑女的话，井野可是丑女的好朋友，你关照井野生意丑女不是会很开心然后很嗨你了嘛。”
火影大人立马做恍然大悟状，原来如此，我怎么没想到！小樱知道一定会很感动的！摸了摸口袋里的荷包，忍痛说，“好！就这个了！”
于是，准火影夫人回到家看到的是满地的玫瑰花瓣……以及正站着乖乖等她回家的火影大人。
有淡淡的血腥味，小樱皱了皱眉头，视线落在鸣人手掌上那几道明显的刮伤，走过去把他宽厚的手掌握住，淡淡绿光包裹，那几道伤口慢慢愈合。有他的九尾跟她的医疗技术，伤口自然好的快。
“小樱……”鸣人感动的反握住小樱的手，呜，小樱果然更爱他了，连那么小的伤口她都那么关心。
“别误会。”小樱去治疗他的另一只手，“我只是不想你把血蹭到沙发上，懒得洗。”他那张蠢脸都写出他所有心思了，小樱抬起下巴指了指地上的玫瑰花瓣，“能解释下这是怎么回事吗？”
“啊，你没看出来吗，我在向你表白啊。”
“哈？”
见小樱不明所以的样子，鸣人立马拿出那本书，指着那张图片献宝似的说，“你看就是这个！”
小樱看了看图片上那栩栩如生的桃心以及宋体的我爱你，再对比此刻地下的一片狼藉，拒绝接受事实的闭上了眼睛。
“还有这个。”鸣人从口袋里拿出一个盒子，取出里面的樱花项链，帮小樱带上，“小樱，做我的火影夫人好不好。”
“为什么送我这个？”求婚的话鸣人已经说过很多遍了，她都能免疫了。
“以为小樱是医生啊，医生不可以戴戒指上班，可是我又想小樱能时刻想着我，所以只能送这个啦。”
……这个男人，说他蠢，有时候又那么细心。
小樱捏着那枚樱花良久，缓缓才应了句好。
可是鸣人早就跑去吃那盒巧克力了，压根不记得她是回答哪句话。
“小樱……这个好好吃！”鸣人啃着手里的巧克力，感动不已的说，“是井野做给我的吗？”
原本正一脸等着赞美的火影夫人顿时杀意四起。
“漩！涡！鸣！人！”
于是浪漫的七夕节就在火影大人的哀嚎里度过啦。