01


中元节，俗称鬼节、七月半，佛教称为盂兰盆节。每到中元节，家家祭祀祖先，供奉时行礼如仪。传说，在这一天地府会放出全部的鬼魂，以方便他们享受家人的祭祀。


粉发姑娘坐在办公室里，夕阳西下的木叶医院显然不若白天一样热闹，所以当她从成堆的卷轴中抬起头的时候空荡荡的医院办公部安静的似乎只能听见她一个人的声音，随手拿起桌上的日历，大大的七月十五下面的一行小字就这样深深的撞进她的瞳孔，“在这一天地府会放出全部的鬼魂”


这…是假的吧


火急火燎的跳起来把办公室里的灯全部打开，樱脱下白大褂坐在办公桌后对自己进行疯狂催眠。没事的没事的，这都是假的，老娘可是参加过忍者大战的主，这点小东西还是不怕啊啊啊啊


一只猫轻巧的跳下阳台，鄙视的看了一眼对着自己哇哇鬼叫的粉发姑娘然后优雅的跳走，留下姑娘独自泪目，呜呜呜吓死我了…


看看桌上整理到一半的卷轴，樱略一沉思，嗯，虽说自己是女英雄，但好歹今天也是过节，嘛，放自己一天假的，今天这些就不要再做了。


火速换了衣服就准备离开，手碰到门把手的一瞬间整个办公室却突然的陷入了黑暗。


！！！什么情况啊喂！！！


“你知道吗？我们的医院啊，曾经有医护人员自杀哦。听说是因为医疗纠纷，患者家属死死抓住不放，那个医护人员迫于外界压力只好自杀了。据说当时的场面恐怖的很，人们从外边撞开门的时候就看到那个医护人员整个人挂在房梁上飘啊飘的，嘴角好像还带着终于解脱了的笑容。啧啧啧夭寿啊，医院果然是个可怕的地方。”


井野前几天讲给她听的八卦适时的窜进脑海，樱僵硬的回头，看到窗户的一角有黑影在随风飘荡…


不不不是吧…

02


漩涡鸣人推开门的时候是没有想到自己有如此艳遇的。


刚出完任务回来经过木叶医院看到她办公室还亮着灯就顺路来接她下班，可是上楼的时候好死不死的踩到电线，本就有些老化的线路彻底罢工，整个木叶医院陷入一片黑暗，他费了大劲摔了好几跤摸着黑爬上来，推开门的一瞬间软玉温香就抱了满怀。


“sakura酱？你怎么了？”女孩子的手臂圈着他的脖子，整个人依偎在他怀里瑟瑟发抖，要不是因为脖颈处紧紧的被束缚感导致他呼出的气明显大于吸进的气，他此刻的境遇可真说得上是不错了。


“有有有鬼啊。”她颤抖的指了指窗户，想回头看看又缺乏勇气，挣扎了两下整个人又回到他怀里。


“什么都没有啊，我去看看。”板板她的手，悲催的发现自己身为男性的臂力在少女天生的怪力之下完全被忽略不计，干脆就整个抱起她，走到窗户旁边。


“你看啊sakura酱，什么都没有的。”大手一挥拉开窗帘，他低下头对蜷缩在自己怀里的少女说道，“你不要自己吓自己。”


樱先是慢慢的睁开一只眼，发觉周围没什么异常之后才松了一口气，反应过来的时候发现自己在鸣人的怀里又炸了毛，啪！利落的跳下来再一巴掌招呼上小狐狸的左脸，“你抱着我干嘛！不要以为孤男寡女的你就能吃我豆腐！”


…鸣人揉着脸从地上站起来，明明是你自己扑过来的啊。


当然这话不能说出来，所以他在心里暗暗腹诽之后嘿嘿嘿的笑了出来，“sakura酱下班了吧，我们一起走吧，我送你回家。”




从楼道里走下来的时候女孩把他的左手臂紧紧抱在怀里，强壮的臂膀接触到女孩子胸口的柔软，鸣人的脸在黑暗中红了红，他和樱的关系在忍者大战之后就变得暧昧了不少，和佐助一起在斑的面前倒下，看到少女的脸上带着泪痕直直的向他冲过来的时候他的心雀跃到完全忘记了身体的疼痛，守得云开见月明的心境也不过如此了。


角落的房间里传来细微的声响，少女更往他身边靠了靠，他低下头看着近在咫尺的粉色发梢悄悄裂开嘴角，“暴力归暴力，到底还是女孩子啊”，不动声色的向樱那边挪了挪，“而且还是个身材不错的女孩子。”

03


从医院出来之后两人去吃了拉面，见到灯光的春野樱明显的翻身做主把歌唱，一边吃着面一边眉飞色舞的讲着自己在医院的种种事迹，鸣人在一旁听着大笑着点头附和。可是俗话说不要太嚣张，不然上帝就会代替天使来惩罚你。当春野樱回到家看到桌上的纸条后，才在一种三度深寒的莫名悲催中深深理解了这句话的含义。


“樱，我和爸爸去扫墓雷之国边境为老朋友扫墓，晚上就不回来了，自己要乖乖在家哦。”纸条的下方是樱爸樱妈大大的笑脸，不遗余力的将春野樱逼到了崩溃的边缘。


所以当鸣人前脚走出樱的家门后脚就被一把抓回来的时候他是真的没想到自己还有如此艳遇的。






“我我我去洗澡，你哪里也不不许去，就给我坐在门口等着。”红着脸吼完鸣人之后粉发姑娘拿着浴巾跑进进浴室，不确定的问了一声“鸣人你在吗？”听到对方肯定的回答之后才放心的拧开水龙头开始洗澡。


哗哗的流水声听进耳朵里，鸣人坐在浴室的门口哭笑不得，这到底是艳遇还是折磨啊，女孩子的身影在温暖的黄色灯光下若隐若现，空气中似乎都冒着大颗的粉色泡泡，劈头盖脸的砸了鸣人一身。呼吸间闻到的是女孩子淡淡的馨香，加之对方一个捧起泡泡又吹开的动作成功的让他的毛细血管有了扩张的冲动，“樱，还没洗好吗？”他敲敲门，再这么让你洗下去我真的会憋出内伤…


“不要催了啦，我就出来了，你背过身去！”浴室的门被打开的声音，然后是暖暖的水气混杂着女孩甜丝丝的味道，鸣人的脸更红，“那你洗好就早些睡吧，时候不早了，我也该回去了。”


才要走时手臂就被拉住，他有些惊讶的回过头，“？怎么了？”


穿着白色浴袍的女孩子低着头，粉红的脸颊配上湿湿的粉色头发无比的娇俏可人,“那个…”她有些难为情的呢喃，“晚上，陪我睡怎么样？”


“…哈？！”脸瞬间比对面的女孩子还要红，“sakura酱，我们孤男寡女的，这样不好吧？”搬出她之前的话。


“哎呀嗦什么啊！”樱女王的气质爆发，“孤男寡女什么的，我给你个正式名分不就行了吗？废话这么多！现在马上给我滚去洗澡然后睡觉！”


飞起一脚把他揣进浴室，紧接着扔进毛巾拉上门冲着浴室的方向大吼，“沐浴乳和洗发水都在架子上，5分钟内洗不好你就死定了！”


鸣人揉着屁股爬起来拧开莲蓬头的时候还在嘿嘿傻笑着，正式名分，话说他是不是有了什么新的身份啊？




Fin~
