他长身玉立在炫目耀眼的光里，朝她温柔的伸出自己的手掌，眼中满是友善的笑意，“小樱，把手给我。”
那一日午后的阳光煦暖，罩在他银白的斗篷上泛着金色的光芒，他的脸如雕刻般五官分明，他的嘴边有这世上最纯净的笑容，他是她在这寂寂深宫中，见到的第一个对她笑的男子。
千万重宫门在他们的面前次第而开，他牵着她的手在这不见尽头的皇宫里不停地奔跑，耳边匆匆交错而逝的风里，她听到他淳厚的声音在自己的耳畔响起：有漩涡鸣人在的一日，定会给春野樱想要的全部自由。
这一刻，她忘却了自己，忘却了身负的国仇家恨，如果他不是帝王，她不是忍辱被俘的亡国公主，她一定会好好的待他，以真心待他。

漩涡鸣人篇
我叫漩涡鸣人，是木叶国的太子。我的父皇波风水门这一生只娶了母后一人，只有我这一个皇子。父皇和母后是青梅竹马的爱人，他们十分恩爱，父皇为我赐名漩涡鸣人，希望我能给木叶国带来永久的和平和安宁，成为一代明君。
我十岁那年，边境田之国多次来犯，其狼子野心企图吞并我们木叶国。边境百姓不堪其扰，民不聊生。父皇因此不得不正式向田之国宣战，带八十万大军御驾亲征。
那是我最后一次见父皇，母后因为此事一夜未睡，寝宫的烛光幽幽然一直点到了天明。我偷偷的躲在他们的寝宫外，看母后为父皇亲手系上那象征着王者的战袍。
父皇是木叶国不败的战神，是木叶国最英明的君主，是最令我骄傲和敬佩的人。
这一仗，打了一年零八个月，死伤无数，听太傅说，阎罗殿的十八层炼狱也不外乎如是。遍地的饿殍残尸，食人鸟争相啄食，土壤被染成了暗红，目野处，寸草不生。
父皇大败田之国，其国主大蛇丸也在战役中被父皇斩杀于马下，其首级悬挂于城墙，令这些蛮夷溃不成军。
然而父皇仁慈，并没有乘胜追击，新上任的国主长门也无心恋战，提出投降，愿割地求和，赔黄金数千万两。
两军交战，吃苦的是百姓。父皇答应休战，就此握手言和。可谁曾想，在父皇返京的前一夜，遭人刺杀，惨死于自己的营帐中。
那一夜，从不见落雪的木叶国飘下了雪花，纷纷扬扬下了一整夜，父皇送给母后定情的翡翠手镯被我不小心摔到了地上，砸个粉碎。母后头次狠狠的打了我。
田之国也因此付出了惨痛的代价，宇智波将军一怒倾全军之力荡平了田之国，烧毁了他们的宫殿，男丁全部被绞杀，女人和孩子则被贬为贱籍。我想，如果父皇还活着，他一定不会允许自己的军队这么做的。因为父皇从小就教导我，要以仁义待人，以仁爱治国。

春野樱篇
我是田之国的公主，最最尊贵的公主，在父皇几十位皇子里，我是唯一的一个公主。我和他们与众不平，我的发是樱花一样的粉色。国师兜断言，我的命格无上尊贵，我将成为助父皇一统天下最关键的一枚棋子。
那时，我和好姐妹雏田躲在屏风后面一齐笑这个国师满口江湖术士的说辞，全然就是个不学无术的家伙，父皇才不会信他呢。
不过现在，我却真真的希望他当时对我父皇说的那些话全都是真的。因为我的国败了，我的家亡了，我的皇子哥哥们一个个全都死在了我的面前。
雏田拉着我躲在后院的枯井里，那时我病得一塌糊涂，悲痛地只想快快死去。雏田握着我的手，一遍遍的对我说：“公主，你若也死了，那王上和皇子们就真的是白死了。你一定要撑下去，为他们报仇啊！”
我迷迷糊糊的听她在我耳边念叨，只觉面上湿凉一片，有她的眼泪，也有我自己的。头顶是我亲人们的惨叫声，而我却只能躲在这里，听天由命。
就在我最绝望，最无助的时候，黑暗里一双有力的大手紧紧握住了我的手腕，将我一把捞进了他的怀里。他的肩膀宽厚，他的怀抱温暖，他用力的揽紧我，在我头顶轻声的说：别怕。
当我再次醒来时，我已踏上了前往木叶国的路途。我知道那个救我的人叫宇智波鼬，而杀我全家的人却是他的父亲，宇智波富岳。怀着这样纠结的心情，一路上我未曾对他说过一句话。
被俘虏的队伍里，我并未找到雏田的身影。我们曾一起躲在枯井里，后来她去了哪里，我并不记得，我只盼望她能吉人自有天相，已经逃出了这帮混蛋的诛杀。
田之国六千多人的俘虏，到了木叶国却只剩下了五百人。我们这一路所遭受到的一切，我一辈子都不会忘记。因为我公主的尊贵身份，再加上副将宇智波鼬的照拂，我并未像其他姐妹一样受到虐待和凌辱，然而我的伤却深深刻在了心里，有时活着比死更难。
漩涡鸣人篇
浩浩荡荡的队伍终于还朝，我和母后早早守候在城墙上，一身缟素。当看到父皇的灵柩由士兵缓缓从队伍里抬到最前方时，母后惨叫了一声昏死在我的怀里。
我吩咐身边的人扶母后回宫，又正了正自己头顶的玉冠，一步步向城门外走去。父皇走了，照顾母后，安邦定国的重担就让我来做吧。父皇，九泉之下，您可以瞑目了。
我登基那年，不过十二岁，由母后垂帘入殿，太傅自来也辅政，并设左右两位宰相团藏和日向日足协助我一同治理朝政，封宇智波富岳为贤王，其子宇智波鼬为镇远大将军。五百名俘虏悉数充入后宫或犒赏给有功的将领们。
我并不算是一个聪明的孩子，相比身边的伴读宇智波佐助和日向宁次，甚至显得有些愚笨。但太傅自来也却从不这样认为，他常对我说，“陛下，您宅心仁厚，将来一定会比先皇更有作为，木叶国也一定会在您的手里达到它最鼎盛的时期。”
我听完也就是笑笑，权当他是安慰我奉承我罢了。但私底下我却更加努力的学习，我相信勤能补拙，我想让父皇和母后为我而骄傲。
十八岁那年，我已能脱离母后和太傅自己处理决定一些事情，母后因此而感到欣慰，大臣们开始断断续续的上奏，希望我能早日册立皇后，真正的执掌实权。
午后，母后又跟我说起此事，手里拿着几个大臣们未出阁女儿的画像让我自己先挑选下，也好在百日后母后的千寿宴上为我早些赐婚。我不觉有些烦躁，歪在母后的腿边，听着她的唠叨，脑子却不由的恍惚起来。
那是四年前的初春，我在偏殿与宇智波佐助切磋武艺，十二个回合下来，不但没有赢他，反而连自己手里的剑也被他抢了去。心里不禁恼怒，但面上却依旧云淡风轻，等他告退后，我便独自一人闷闷地跑到了御花园。
初春的天气颇有些凉爽，园子里的花大多未开。逛来逛去，不觉走到了假山后一处角落里。这里不知何时被人栽满了樱花，一簇簇，开得正好。
这种花，木叶国并没有，是随着田之国的贡品一起被送到这里的。花儿清丽娇嫩，幽香袭人，其他花尚在冬眠休整之时，它却已大片大片的开放。可惜花期太短，不过七天而已，果真是红颜薄命。
我叹息着，将一片落在自己肩头的樱花瓣用手捻起，放在唇边轻轻一吻。
就在这时，远处传来急促的脚步声，我下意识闪身躲在了一块石头后面，藏了起来。片刻后，一个小太监匆匆向这边跑了过来。他怀里抱着一个纸袋，因为不想让人发现，努力用自己宽大的衣袖遮掩着，不时回头惶惶地张望。
然而路过这片樱花时，他好像也被眼前的花景攫住了目光，不由停下了脚步。他怔怔的站在树下，樱花的花瓣落在他的脸上，他未觉，仍旧痴痴的看。
我只觉好笑，叹了叹嗓子，出声道，“你是哪个宫里的小太监？”
面前的人闻声一震，连忙回过了头。这时我才真正看清了他的脸，这……这哪里是一个小太监，分明就是一个小仙女。
她穿着与自己身材不匹配的衣服，宽大的袖子堆在她的手臂上，帽子向后歪斜着，若不是末端被仔细的系在下颚处，此刻怕是早就顺着她的后颈滑落了下去。
我皱了皱眉，这个小姑娘假扮小太监也太不专业了吧。我伸出手，上前抬起她又垂下的脸。她比我还要小一些，个头刚巧到我的肩膀，人小小的，还有些稚气，然而她无双的美丽却已是如此的让人过目不忘。
“怎么哭了呢？”我用袖子为她小心擦拭脸上的泪，生怕粗劣的布料划伤她柔嫩皙白的小脸，“手里拿着什么，给我瞧瞧？”
我伸手去取她怀里抱着的纸包，然而万万没有想到，眼前柔弱的小女孩还有她另一面暴力的属性。她一拳打在了我的左眼上，失去知觉前，我仿佛看到了一团粉色在眼前一晃而过，好像枝头樱花的颜色。

春野樱篇
来到木叶国的冷宫已有一年，以前只知道父皇会将犯了错的嫔妃嬷嬷们送来这里，但她们在这里究竟过着怎样的生活，我却并不知道。我想如果我能早些知道，我一定会劝父皇将她们赶出宫去，或者干脆痛痛快快赐她们个死罪好了。
或许大家都是可怜的人，她们并没有太为难于我，倒是这里管事的太监隔三差五会找些事情向我们发难，轻则罚跪不许吃饭，重则拳打脚踢。小我几岁的田之国尚书之女萌黄就是不堪受他们欺辱，投井自尽的。
这里的人，命如草芥。萌黄刚死，那个井就被封了。所有人都好像什么都没发生一样，继续过活。我在井旁跪了一天一夜，连为她烧些衣服和纸钱的权利都没有。那一刻，我恨透了这个国家，恨透了这里。
随着年龄的增长，我的身体也逐渐开始发育，出落得愈发美丽。同院的嬷嬷们说我将来一定会是个了不得的人物，我苦笑着，在这个吃人的地方，能不能活下去还是个问题。
当我懂得一味得忍让只会让自己在乎的人不断受苦的时候，我杀了从我出生以来第一个人。那晚无风，深秋的天气仍然燥热烦闷，我躺在自己的榻上，翻来覆去就是睡不着。
就在半梦半醒之间，突然感觉房间的门被人轻轻的推开了。我吓得立时屏住了呼吸，不敢乱动。借着月光，我看清了来人是守门的太监，小全子。
他猫着腰，踮着脚，一步步来到我的床前。我眯缝着眼睛，看着他贪婪的目光，禁不住开始发抖。我不是不知道，冷宫里的妃子丫鬟们经常被这些半男半女的妖物们糟蹋，当时我也只是震惊得唏嘘不已，却从没想到这样的事也会发生在自己的身上。
我尖叫着躲开他扑上来的身体，闪身往门外跑，却被他从后面一把抱住。他满是酒气的身体在我的后身上乱蹭，我恶心得不断拍打他紧搂我的双臂。然而打在他身上一点作用都没有，反而令他兴奋得在我身后低吼，一只手已探进了我裙子的下摆。
隔屋的李阿嬷被响声惊动，颤巍巍的撞开我的房门。看到我被半裸的小全子抱在怀里往床上拖，忍不住哭喊了一声，抄起桌子上的茶碗一下掼在了他的头顶。
小全子额头登时见了血，双眼通红，一手拽着我的头发，一手拎着李阿嬷的脖领子，将她的头狠狠的往桌角上撞。她的血像喷泉似的溅了出来。我已叫不出了声，但心里却出其得冷静了下来。
我拔出鬓间的发簪，锋利的簪子在月光下闪着寒光。我看着小全子颈间因为杀人而暴起的血管在突突的跳着，毫不犹豫将手里的簪子顶入了他的喉间。他瞪大了眼睛回头看我，嘴里嘶哑的骂着，合着血，喷了我一脸。
我来不及擦脸上的血渍，拔出簪子，又狠狠地在他的颈动脉上反复刺了几下。直到他像破麻袋一样重重的倒了下去，我才突然醒悟了过来，一下子跌坐在地上。
然而李阿嬷早已断了气，她怒目圆睁，死时手里仍攥着从小全子身上撕下来的半块布料。我紧咬住唇，只能小声的啜泣。
我将身上的血收拾干净，又换了身衣服，费力的将小全子和李阿嬷都拖到了李阿嬷的房间。随后将李阿嬷的房间里里外外浇上了火油。在这里，死了一个宫女，死了一个嫔妃没什么，但如果死了一个太监，那我们就都活不成了。
我看着李阿嬷的尸首，将手里的火把扔在她的身旁。但愿下辈子投胎，你只是个平凡人家的少女，再不用来这个鬼地方了。

漩涡鸣人篇
我再次遇到她时，是我十七岁那年。晃眼都过去三年了，初见她时的惊艳早已在心里淡忘。终日被繁杂的公务烦恼着，我已经好久没有舒坦的笑过了。
上午母后宣右丞的女儿日向雏田进宫看花，非要让我也跟着一起去凑凑热闹。一群姑娘们穿得莺莺燕燕，将我围在中间，真是好不自在。我别扭的待了一阵，实在受不了。抽空便甩脱了众人，自己偷偷得跑了出来。
我由着自己在这皇宫里左右乱逛着，等反应过来的时候，我已来到了冷宫的后墙外。相较于御花园的姹紫嫣红，欢声笑语，这里显得很是荒芜寂寥。
我杵在墙外，看里头那棵不知枯死了多久的柳树，不禁心里有些凄凉。原来皇宫竟还有这样冷落的宫殿，不知里面住着怎样的一群人。
正在感伤的时候，墙里头突然响起了脚步声。我分不清声音的方向，只能压低自己的身子静观其变。
不久听到O@仿佛衣服摩擦树皮的声音，我循着声音抬头望去。只见一个姑娘攀在院里东北角一棵李子树上，李子未熟，仍是青绿色。但这个姑娘好似并不嫌弃，嘴里叼着一个，手里不停的摘下李子扔进自己腰间绑着的大口袋里。
三年前的情景在自己的脑海里迅速的变换着，女扮男装的小太监，宽大的袖子，娇小的身材，结实的拳头，还有什么是和枝头樱花一样的颜色。
嘴角滑过不易察觉的笑容，我飞身跃上了墙头，疾步走到了那棵李树旁，趁她还没有发觉自己的时候，大呵了一声，“臭丫头，可让我逮到你了！”
树上忙着摘李子的小姑娘后背一僵，愣了片刻，回身迅速朝我这边扔来了一个大李子，不偏不倚正好砸在了我的额头上。
我又好气又好笑，自己从小习武，居然被这小姑娘两次钻了空子。看来这回一定要好好教训她一下，后宫的女人怎能有她这样不乖顺的。
我飞身跳向树的枝干，然而脚还没站稳，面前的小姑娘却突然像失了力气，仰面向后栽去。她的身子越坠越快，树虽不高，但以她这样的姿势摔下去，一定非死即伤。
我觉得自己的心脏仿佛被什么狠狠的攥住了，来不及多想，也跟她一样跳了下去。这是我第二次这样认真的看她，她的发是樱花一样的粉色，散落在风里，轻飘飞舞着。她的脸不施粉黛，却是这样的光彩照人。她的眼中有化不开的哀伤，决绝冷冽，让人心惊。她的手纤细莹白，她的腰身瘦弱不满一握，她的一切都是如此得让人着迷。
我怀抱着她，稳稳的落于地面。脚尖刚一触地，她的拳头就立马招呼了过来。我无奈，一把握住了她的小拳头，包在自己的手心里，“你再这么对我，我可要打你屁股了。”
小姑娘震惊得仰起头，一张小脸羞得通红，抿了抿嘴，嗫嚅着说道，“那你先放了我。”
我只觉这几天的阴霾和不快一扫而空，怀里的人真是有趣极了，忍不住开怀大笑，嘴上却坏坏的说道，“你上回打我那一拳，我可是痛了好几天。这回我抱你一会儿又怎么了。”
怀里的人不安分的扭动着，奈何怎是我的对手，年轻气盛，意气风发的少年帝王怎会连一个小姑娘都制不住呢。我晃了晃怀里的小人，在她的耳边低声说道，“告诉我，你的名字，要不然，就这么一直被我抱着吧。”
“春野樱。”她突然停止了挣扎，抬头看我，她清澈的眼中倒映着我，不卑不亢。她不同于我见过的任何一个女人，她桀骜不驯，骨子里的骄傲让我忍不住退让，她不会谄媚，不会对我唯唯诺诺，她的喜怒悲喜全都挂在脸上，不会掩饰自己的感情。
我失神的看着她，“春野樱，愿意让我永远的保护你吗？”
然而回答我的却是背上锥心的刺痛，她拔出插在我身上鲜血淋漓的匕首，她的面上有深恶痛绝的仇恨，她的冰冷让我忍不住的颤抖，只觉两眼一黑，人也跟着失去了知觉。

春野樱篇
我并不知道他是木叶国的国君，只知他衣饰华丽，气度不凡，在这深宫里能四处走动，必定是有官职的。
第一次，他将我拦截在御花园的岔路上，伸手要抢我手里的纸袋。那是我特意偷跑出来给姐妹们买的救命药、我当时又惊又怕，恐他瞧出了我女扮男装的破绽，来不及多想，卯足了劲儿，一拳将多事的他打晕了。
再见他时，他仍然是那么的多管闲事，玩世不恭的立在冷宫的墙头冲我坏坏的笑。我暗暗叫苦，却又抱着一丝希望，希望他认不出已换做女装的我。
可毕竟是自己小瞧了他，他可真记仇啊，一眼就认出了我。我打不过他，与其受辱，不如就此摔死了吧。我认命的由自己坠了下去。却不想他惊慌的跟我一起跳了下来，他跟我见到的人都不一样，他们只想着怎么折磨我，而他的眼里，却是真真切切的心痛。
我的这个想法只保留了不到一会儿，因为他果不其然流露出了自己与他人无异的欲望，他揽紧我的腰，坏笑着看我，言语满是轻薄。但他的眼中又有什么是与小全子不一样的，我来不及分辨，只觉羞愤难当，趁他不注意的时候，抽出藏在自己袖子里的匕首，狠狠插进了他的后背。
那时，我并不知道自己犯了滔天的大罪，我挣脱了他的束缚，立即飞奔回自己的房间。如果我知道他是当朝的王，我想我一定会再补上两刀，让他就此死在我的刀下。
宇智波佐助踢破我的门时，我正像没事人似的在屋子里绣一些没用的花，好拿到宫外换一些钱吃饭。
他带着一队凶神恶煞的士兵闯进了我的屋子，像提小鸡一样拎起了我的领子，看到我的脸时，不由一怔，脱口道，“怎么是你？”
那是我初来木叶国的第一个月，每晚都会在噩梦里惊醒，然后是抱着被子，在床上一直哭一直哭，想我的父皇，想我的哥哥们，想我最爱吃的红豆丸子甜汤。
那个晚上，我是怎么也睡不着了。只要一闭上眼睛，脑海里就会浮现出火光漫天，遍地死尸的皇宫。我披了件衣服，从后院新发现的狗洞里钻了出去。
信步到宫中一处小水塘边，这是先帝在位时开凿的水渠，与宫外相通，十一月已是刚入冬的天气，再加上木叶国本就气候偏冷，水面已有部分冻结了。我守在岸边看水上漂浮着的叶子，想象着自己哪一天如果学会了凫水，是否可以追逐着它的步伐一起逃到宫外头去。
正在浮想联翩的时候，我听到有男人压抑的咳嗽声，我惊慌的循着声音望去，只见一个英俊的少年赤着上身站立在寒冷的冰水中，他紧闭着双眸，似已入定。
他的年纪与我相仿，英挺的眉，凉薄的唇，可想他将来一定会是一个让许多少女伤心的翩翩佳公子。我凝视着他的脸，不觉呆住了，记忆里，他很像一个人。那个人在我最绝望、最无助的时候，向我伸出了手，将我从黑暗里救起，给了我生的希望。
可惜，他却是我仇人的儿子。我捡起了他放在岸边的短剑，撩起身上繁复的裙摆，一步步向水里的他走去。你那么像他，你一定是他的亲人。我杀不了他们，但我可以先杀了你。父皇和哥哥们惨死的画面在脑海里不停闪过，我握紧了手中的利刃，慢慢向他举起了屠刀。
然而他却在此时一下子睁开了眼睛，亮如星辰的黑瞳锁住了我，抬手打落了我握在手里的短剑，长臂一伸将我拽到了他的身边。他用力扣住我的肩膀，一使力，将我按进了水里。
我本就不会闭气，此刻被他突然按到水里去，只觉冰冷的水大口大口的被吸进了自己的肺部，疼痛难忍。我拼命的用手捶打他的胸膛，他的身体比这池子里的水还要冷，我一惊，又灌进了一大口水。
就在我以为自己快要被淹死的时候，他突然将我从水里拉了出来。借着月光，他仔细得打量着我。我大口的吸气，顾不上自己已经被水冲散开的衣衫，只觉胸肺都刺痛得要命。
他捏紧了我的肩膀，想要再一次把我摁进水里去。而此刻我也早有防备，一下子扑了上去，抱紧了他。我已顾不得羞耻，只知道自己如果被他再这样来来回回几次，必死无疑。
他仿佛也被我的举动惊住了，拉扯着我缠在他颈子上的手臂，两厢撕扯间，我身上的衣服已被他扯开了不少。我们虽未都成年，但却早已懂得男女有别。他的身体变得灼热，而我却不屈不挠的紧搂着他，生怕一个晃神，再被他按进水里。
他终是泄了气，在我的耳边低声怒吼道，“你这姑娘真是不知道害臊，怎么抱着我就是不肯放手呢？”
我被他的话气得哭笑不得，“倒是谁逼着人家总往水里头钻，你一个大男人欺负一个手无缚鸡之力的女孩子就不知道害臊了？”
“那你刚才偷袭我怎么说？”这下换我说不出话来，有些理亏，我不禁松开了环抱他的双手。此时夜间的凉风袭来，忍不住打了个喷嚏。
他见我松手，急忙将我从他身旁猛得推开，我站立不稳，就这么直直的栽进了水里，这下可真是从头到脚都湿透了。
他忙上岸穿好自己的衣服，连瞧都不瞧我一眼，将短剑收好后就准备独自离开了。
“等一等，宇智波鼬是你的什么人？”我从水里探出脑袋，顾不得狼狈，冲他喊道。
他停顿了脚步，回头冲我冷笑，“春野樱，你真可怜。”

漩涡鸣人篇
还好我找到她的时候并不算晚，那时她已被打得遍体鳞伤，奄奄一息的躺在大牢里，没有一点声息。
我不顾身后众人的阻拦，执意将她从阴冷的大牢里抱了出来。不过半月，她已瘦得不成人形，窝在我的怀里，仿佛随时都要消失一般。
我把她直接抱进了自己的寝宫，宣来了太医为她诊治。此番举动惊动了母后，她带着一众嬷嬷，定是要将她重新打回死牢里去。
这是我第一次顶撞母后，我知道她是担心我的安危，但她却并不明白儿臣，我是真的想保护眼前这个人，她的命不知不觉已变得比我生命更重要。当我明白这些时，我已深陷在她的低眸浅笑里，无法自拔了。
她的伤养好后，我便把她安置在自己的身边，除了上朝，我几乎每时每刻都守候着她，小心翼翼的呵护着。
她起初有些排斥我，总不愿意与我说话。后来时间久了，便也试着跟我聊上几句。她从不提自己的过去，冷宫里的那些事她也不常说，只偶尔午夜梦回时，侧过头将脸上的泪水偷偷抹干净。
我和她虽形影不离，但却从没做过任何越矩的事情。我想如果她不愿意，我就一定不会迫她做不喜欢的事，我希望我和她能像父皇与母后一样，是两情相悦，真心相爱的。
我除了批阅奏折，余下的时间总陪着她去御花园里的凉亭，她喜欢听我抚琴，每当这个时候她总会合着我的琴音胡乱的跳着。我从没见过哪个舞姬能像她这般脚步凌乱，毫无章法可言，但就是这样，我却仍喜欢得要命。
她说她想去屋顶看星星，夜晚我便带她到皇宫最高的楼宇上赏星。然而她却连头都不抬一下，面朝北方痴痴得看了一整夜。我循着她的视线一同望去，然而那边什么都没有，漆黑一片。
她不喜欢同我待在御书房里批阅奏折，她读不懂那些之乎者也，所以也不愿跟它们待在一起。我没法，只得将御书房搬到了户外。我看折子的时候，她拿着网去扑我身边的蝴蝶。她将抓住的五彩蝴蝶放在手里细细得瞧，并不装在笼子里，反而将它们一个个全都放走。我不明白她的意图，只觉得她看蝴蝶的眼神充满了悲悯。
我听从了她的建议，散了冷宫里的所有人，这也是我一直想做的。那是我第一次看她会心的笑，在冷宫的宫门外，她没有拒绝我的要求，将她的手轻轻地放在了我的手心里，我带着她一起快乐的奔跑着，我觉得这一刻我们两人的心只有咫尺的距离。
母后对我的纵容终归是达到了极限，那日下了早朝，我被她拦在后殿上，狠狠得挨了她一巴掌。她对我痛心疾首道，“皇儿，你是被那丫头迷住了么？你可知道她是谁？她是田之国的公主，就是她的父亲害死了你的父皇，也正是咱们的大军踏平了她的国家。如今你收她在自己的身边，等于是养虎为患，迟早她会杀了你的呀！”
我以为有些事不去理睬，不去思考，慢慢的就会变得没有什么了，就像我刻意不去关心她的身世一样。我是一早就知道的，关于我和她的国仇家恨，那时候我也痛恨过自己为什么是漩涡鸣人，而她为何偏偏就是春野樱。然而爱情就是这样的没有理由，我见了她两次，每次都只是匆匆一眼，却已情根深种，让人如此得难以割舍。
母后因为我而病倒了，我不敢再忤逆她的意思，只得寻了个离自己很近的宫殿，遣春野樱先搬去那里。春野樱不哭不闹，立即收拾了自己的东西，搬去了落樱宫。那时我真恨她怎能这般没心没肺，我心痛得一连好几日吃不下饭，却听下人们说她在落樱宫好吃好住，没事的时候常喜欢在院子里晒太阳。
母后一连病了几个月，如此我便几个月没有再见春野樱。母后欣慰我懂事了，身体好时，常宣右丞的女儿雏田进宫侍奉着。然而多半都是我陪着她，母后总让我带雏田出去四处逛逛，有意撮合我们的意图再明显不过。
我忧心母后的病，不敢违逆，只得郁闷的陪着雏田在御花园里没头没脑得瞎逛着。雏田不似春野樱，肤色过于白皙，甚至有些病态。小巧的脸上嵌着一双水汪汪的大眼睛，倒也是一副小家碧玉的模样。
她与我说话时，总娇羞得低垂着头，有时一句话要断断续续得说上半天，这点倒真不如春野樱来得爽利，她不高兴的时候，拳头总会不管不顾的招呼在我的身上，不分时间，不分场合，只关心情。
一想到她那愣头青的模样，我不自觉笑了起来。守在一边的雏田不由脸更红了，垂着头嗫嚅道，“殿……殿下，是臣妾……做……做错了，什么吗？”
我心情大好，侧过身双手扶住雏田的肩膀，“别怕，抬起头来说话，我没你想得那么恐怖的。”

春野樱篇
他待我极好，我想要的，只要他能做到，都会一一满足于我。他将自己的床让给我，自己却拼了两张桌子，大大咧咧得睡在我的一侧。
夜里他睡得不踏实，总是从桌子上滚到我的床底下去。每到这时，屋里都是惊天动地的一声巨响，然而他却仍然能睡得安稳，在我的床底气息均匀的打着轻鼾。
我无奈，只得点了蜡烛，把他从床底弄到他的龙榻上去，然后自己爬到桌子上。
我习惯于他总出现在我的身边，在我不想说话的时候，让我能靠着他的肩膀认真的想事情。无聊的时候，他喜欢耗着我陪他下棋，他和我的棋品一样差，我俩都喜欢悔棋。常常一盘棋要下上半天也分不出胜负。但棋艺我是真的略逊他一筹，每次都以我掀了棋桌为结束。
我被他遣送到落樱宫的时候，并没有觉得有多悲伤，从荣宠一时，同吃同住，到现在的冷落疏离，再不相见。倒是身旁跟我一起出冷宫的嬷嬷们为我愤愤不平了好一阵子。但终归是抱怨，这里相比冷宫的日子，总不算太难熬。我们渐渐地也就习惯了没有他的日子。
我以为这辈子再也不会遇见她，然而御花园里，与鸣人亲密交谈的人却千真万确的就是她。
彼时，她羞红着脸，半偎半靠在鸣人的胸前，一双妙目与鸣人对视着，整个人都好似没了骨头一般。我气得浑身发抖，并不是因为鸣人背着我与其他的姑娘暧昧，而是因为此刻的雏田衣饰华丽，头上金晃晃的步摇非一般人家所能拥有。
我怒极反笑，“雏田！”看着对面的男子一愣，立刻与面前的女子弹开了一段距离，转过身不安的看着我。而他身前的女子一个趔趄险些栽倒，本是怒气的脸在看到我之后竟也变得局促不安起来。
“小樱！”鸣人欣喜得大步上前来捉我的手，我把手立刻缩在袖子里让他扑了个空。他愣了愣，仿佛意识到了什么，顿时笑得更开怀了。不顾我的挣扎，一把将我抱进了怀里，在我的耳边小声说道，“你是吃醋了吗？”
我看着他身后雏田的脸一点点变得惨白，心里却还揣着一丝希望。我推开鸣人，不紧不慢的问道，“这位姑娘是？”
“他是右丞相家的女儿日向雏田。”鸣人为我热情的介绍着，雏田闻言尴尬得向我扶了扶身子。
我上前一把搀起了她柔若无骨的身子，身体交错间，我与她低声说道，“想不到你是个细作。”她的脸骇得惨白，身子也跟着摇摇欲坠站立不稳。我扶紧她的腰身，让她靠着我勉强站着。
“鸣人，我看她站了许久也累了，就让她陪我去落樱宫说会儿话吧。”鸣人与我总是予取予求，这次他同样没有拒绝我，我搀着雏田连并一群宫人缓步回到了落樱宫。
前脚刚踏入落樱宫，我便回身关上了宫门，待雏田反应过来的时候，我已抬手狠狠的抽了她一巴掌。白嫩的小脸上立时浮现出了五个红肿的指印，她跌坐在地，嘴角已渗出了血丝。
“如今想来，闹市里将你从人贩子手里救出来，那些都是你们一手策划好的了？”雏田不语，捂着脸，只当默认。我气急，抬脚一下子将她踢倒。
“与我那六载亲如姐妹的相伴也全都是虚情假意了？”一直不吭声的雏田突然抬起头用力的摇了摇，我抬起手向她另一边脸狠狠掴去。
“我们一家待你怎样，你若有心，就不会做出那样的事！我起初总搞不懂胜券在握的父皇为何会棋差一招，败于木叶。原来是你偷听了父皇的作战计划，害得我国破家亡。今天就算我在这里打死了你，你也死不足惜。”我骑坐在她的身上，发了疯一样的抽打她。
她不躲不闪，只等我打累了扑倒在一边嚎啕大哭时，才缓缓地坐了起来，用衣角为我擦拭着眼泪。
我难过得不能自已，抱紧了雏田狠狠得撕咬着她的肩膀，“雏田，你是我最好的姐妹，为什么要这样对我！为什么！”

宇智波佐助篇
今夜是太后的千寿宴，据说今晚皇上会册立皇后，对于静若处子的日向雏田和桀骜不驯的春野樱，她们一个象征着江山，一个象征着美人。鸣人会选谁，我真的十分好奇。
然而今天来这里的目的还有另一个，就是见自己常年戍边塞外的哥哥宇智波鼬。我抱着剑躲在会场的角落处，这里的视线很好，恰能让我仔细的看看鸣人下手第二个座位上的春野樱。
今天她略施了粉黛，不像那天张牙舞爪的往自己怀里头扑，她安分的坐在那里，倒是有了一点淑女的味道。然而相较于一旁自持端庄的雏田，却还是差了一些。但就是这点让人若即若离的感觉，让每一个男人都对她移不开目光。她有时高高在上，有时却又如邻家小女孩一般眼中闪烁着狡黠。
殿外小太监尖细的传报声打断了我的思考，“镇远大将军宇智波鼬入殿为太后贺寿！”殿里的喧闹声一下子安静了不少。只见一个高大的男子身披墨色斗篷，大步流星踩过中央的红毯，在距太后和皇上五米远的位置站定，屈膝行跪拜之礼。
太后面上挂满了笑容，连忙让宇智波鼬免礼。双方寒暄了几句，便令我哥哥快些入座欣赏歌舞了。
宇智波鼬刚一落座，便瞟到了正对面坐着的春野樱，一头粉发，随意拢起的发髻，她似是无意的看了哥哥一眼，随即将视线转到中间高台上卖力演出的舞姬身上。
宴会进行到一半，高空突然燃起了五彩的礼花，众女眷皆欣喜的仰起头，叽叽喳喳的说着话，场面一时热闹到了极致。然而我却见春野樱自入场以来为自己第一次斟满了酒，仰头一饮而尽，双眼微眯，神情慵懒，或许只有她自己知道，这一刻的心里有多苦。
太后趁着大家兴致颇高的时候，顿了顿嗓，缓缓开口道，“今日是哀家的寿辰，感谢众卿家能对吾皇儿尽心尽力，辅佐其到现在。然而哀家尚有一事常挂心不得安睡，那就是希望皇上能早日册立皇后，为木叶国开枝散叶，也好让我早些抱上皇孙才是。”
宴会顿时安静了下来，只见太后从身后嬷嬷得手里接过一个锦盒，打开只见里头正是和田玉打造的凤印。太后将它推到皇上的身边，软语道，“皇儿，今日朝中女眷应邀皆到场贺寿，你钟意哪家姑娘，只管将它放到她的手里吧。”
鸣人被母后这一连串举动惊得说不出话来，只是下意识的去看女眷里的春野樱，她此刻以手撑着头，正是背对着鸣人认真的在听台上的歌姬唱歌，全然不闻主座上刚发生的那些事。好你个没心没肺的臭丫头！鸣人大怒，一拳擂在桌子上，杯里斟满的酒登时泼了一些在鸣人的袖口上。
台上的歌姬吓得连忙跪了下来，春野樱似是有些扫兴，仍旧背对着鸣人，自顾自的又为自己满上了一杯，小口的抿着。
鸣人差点气得背过气去，一抬手，将面前的酒杯掷了出去，哗啦一声碎了一地。“春野樱，你到底有没有仔细听这里说话！”
在场的大臣闻言都低头窃窃私语，有些女眷甚至被吓得放了筷子，全都看着正中央面红耳赤的木叶国君。他指着座下一个粉发的女子大声吼道，“你！过来！”
太后仿佛意识到事情正朝着自己最不希望的那一面缓慢发展着，不由当机立断打断了他，直言道，“哀家听说右丞家的女儿日向雏田尚未婚配，姿容秀美，端庄贤淑，自小熟读诗书，有安正之美，倒是皇后的上上人选，不知皇儿意下如何呢？”说完朝下面的几个心腹大臣使了个眼色。
军机大臣奈良鹿久会意，立即起身向皇上拱手，侃侃说道，“臣亦认为右丞之女乃皇后的绝佳人选，如此珠联璧合，方能定国安邦，使木叶国千秋万代。”
随后又有几个大臣陆续举荐，皆是推崇皇上立日向雏田为后，太后满意的笑了笑，如今大势所趋，就算皇儿再任性，也是不敢公然与诸位重臣为敌的。太后连忙唤雏田上前听封，似乎已是胜券在握。
然而这时，鸣人霍然站起了身，不顾众人的惊呼，直直走向了春野樱。他瞧着她，目光充满了期盼，“我不管别人怎么说，我只想问你，你想我娶别人吗？”
“皇上！”我躲在暗处看着这出皇家闹剧正是津津有味的时候，没想到我的哥哥竟突然站了出来，搅乱了原本布好的局。
“臣戍守边境多年，为国家尽心尽力，不求朝廷任何封赏，只求皇上今日能为臣赐婚。”宇智波鼬半跪在鸣人的身后，握拳叩首道。
先前有些失态的鸣人回过了神，哦了一声，转头让宇智波鼬继续说下去。
“臣自六年前北伐田之国时，就已爱慕当时贵为公主的春野樱，而今公主已成年，臣请皇上为我们赐婚。”
“放肆！”鸣人怒急，一脚踢在了鼬的胸口上，哥哥栽倒在一侧，擦了把嘴角呕出的血，又立刻跪了回去，向鸣人叩首。

春野樱篇
太后的千寿宴我其实并不想参加的，若不是鸣人一早派人守在我的宫外，半抬半拽的把我弄来了这里，或许现在我会烫壶桂花茶，与一众嬷嬷们在院子里说些以前的事。
我本想让自己低调一些，安静的吃完这顿饭，谁想还是被他们母子推到了风口浪尖上。太后是极为睿智的一个女人，知道自己的儿子会意气用事，所以竭力为他扳回局面。但最后，他还是让她失望了。
此时，太后看着我，粲然一笑道，“既然皇儿与宇智波将军皆属意同一个女子，那不如就让她自己来做决定吧。”
鸣人激动的回头看我，似乎笃定我会选他，立刻应承太后道，“母后可不许反悔哦！”
众人将目光都投向了我，这烫手的山芋终是落在了我的手上。其实鸣人并不愚钝，他应该早就参透其中的玄机。若他娶了雏田，右丞必会摒弃二心，全心全意得辅佐他，这样不但巩固了他的江山，也为他排除了异己。
我没看出自己有哪里值得他为我这样做，我是要来害他的，他明知道我的身上藏着刀子，却还是一次次的靠近我，何苦执著。我撑着桌子勉强站了起来，向鸣人一步步走去。
那一日冷宫门口，他携着我不停奔跑，悄然滋生的爱情让我忘记了北国常年盛放的樱花，我想跟他一起看花开花落，一起看斗转星移，沧海桑田后，一起白首。
心里疼得厉害，我踉跄着倒在了地上。旁人眼里只道我是醉了酒，东倒西歪，成何体统。鸣人担忧得过来扶我，我冲他笑了笑，只觉眼泪也要跟着一起溢出来了。忙垂下头，推开了他。
我一步一晃的走到宇智波鼬的跟前，他抬首有些吃惊，但还是立即起身将我揽进了怀里，让我靠在他的肩膀上。他的肩膀依旧宽厚，他的怀抱依旧温暖，他用力的揽紧我，在我头顶轻声的说：谢谢你。
我听到前方太后眉开眼笑的为我们赐了婚，我听到身后鸣人踢翻桌子，拂袖而去的脚步声。我闭上了眼，只觉乏得厉害。
夜晚，我迷糊得躺在床上，感觉浑身都疼，却又分不清是哪里。就在半梦半醒间，落樱宫忽然变得嘈杂了起来，我来不及起身，就见鸣人已满身酒气的闯了进来。
他大怒得冲后面跟上来的人大吼，谁要是敢跟进来，立马砍了他的脑袋。然后摇头晃脑的将门栓子认真得锁了个严实。
我连忙下地去摸桌上的火折子，屋里黑漆漆的，我担心他还没走到我跟前，就已经被绊倒了。然而他今晚身手极其得敏捷，我还没来到桌前，他就已从后面抱住了我，吐着酒气，有些闷闷得说道，“春野樱，你好狠的心。”
我不知道该说什么，只能试图先掰开他的手，然后回身给他个大嘴巴子先让他清醒一下。可他力气真是大得惊人，待我转过身，他已牢牢得困住了我的双手，将我压在了桌子上。
他像一个小孩子一样，认真的看着我，他的眼睛即使在黑夜里也亮得让人心惊，好像我每晚都要看的星星。他的身体紧贴着我，烫得吓人，酒气喷洒在我的脸上，有些痒，我别过头，觉得脸颊有些发烫。
他似乎意识到我的不舒服，将我扶了起来，让我坐在桌子上。“为什么不选我？”他再一次问道，声音里已有了些焦躁。
“这没什么好说的，不是你让我自己选的吗？我按自己的心意，选了他，有什么错？”我躲开他受伤的眼神，看窗外透过来的光打在他的肩膀上。
“我让你选，是以为你会选我！”这是鸣人第一次在我面前发怒，他冲我大声的吼，恨不得现在就掐死我。
我只觉心如刀绞，愣神的时候，他已突然抱紧了我，将我猛得拉到他的怀里去，俯身狠狠得吻住了我。
他已神志不清，动作有些粗暴，胡乱得扯我身上的衣服。我吓得乱叫，仿佛那一夜小全子给我带来的噩梦全都回来了一样，我拼命挣扎，但力气实在小得可怜。
他打横抱起了我，大步来到了床边，一挥手将帘子放了下来，与我一起倒进了锦被里。我已哭得不成语调，只能被动迎合着他，夜太黑，我看不清他脸上的表情。只听得他在我耳边反复的说，春野樱，不管你是爱我，还是恨我，我都不会放你离开的。

漩涡鸣人篇
册立春野樱为我的皇后已经是一年多前的事情了，那一日朝堂之上的剑拔弩张仿佛就在昨天。母后一把扯落了帘子，气得冲上了大殿，朝我冷声说道，“今日皇儿算是长大了，哀家以后只管为你父皇抄经念佛，再不会过问你的事！”说罢拂袖而去，从此闭门于隆福宫，再不肯踏出宫门。
对于我册封亡国公主的事，举朝哗然，甚至有几位大臣拼死要我收回成命。我怒急，将桌子上的奏折一并扫落在地。这时，反倒是贤王宇智波富岳站出来为我打了圆场，后来又有几个官员陆续出来为春野樱说话，这事才算是勉强应承了下来。
至于日向雏田，是她自己请求要去法华寺带发修行三年的，只道是为木叶国社稷祈福。我觉得有些亏欠于她，所以始终不肯答应。无奈，她只好留在京城偏郊的一个小庵堂里。
佐助常笑我愚蠢至极，换作是他，他一定会顺从大臣们的意思立日向雏田为后，然后再另寻个机会将春野樱金屋藏娇在自己的身边。每到这时，我总颔首一笑置之，他从没有认真的喜欢过一个人，所以他不会体会非你不可时，那种义无反顾的勇敢。
我想那一夜我终是带给了她许多伤害，即便婚后，我们每每同榻而卧时，她仍习惯背对着我，蜷缩起身子。我只觉心里疼得紧，将她抱在怀里，却又不知该怎样弥补她。
有时午夜梦回，她常常吓得惊呼，胡乱挥舞着拳头，我没法只得将她抱得更紧，温柔的亲吻着她，告诉她别怕，有我在。
我二十岁寿辰那天，正埋首于奏折之间意乱心烦，一本本折子都在要求我做同一件事，那就是废了皇后春野樱，或者册立其他嫔妃。因为春野樱嫁于我这两年来，未曾诞下任何子嗣。如今就连母后也催人来叫我早作打算，切不可再胡闹了。
我有些烦闷，仰在榻上只觉这些人真是讨厌，总来管我干嘛。这时，外面的太监高声唱喏，说皇后驾到。
我连忙起身，将桌子上摊开的折子收拾干净，想了想，干脆将它们全都丢到了桌子底下，刚坐好，春野樱就提着食盒进门了。
她穿着寻常人家的女服，显得身形很是窈窕，见我盯着她目不转睛，有些害羞的红了脸，快步走到我跟前，将食盒放了下来。
“今天是你的寿辰，我煮了长寿面和红鸡蛋，你快趁热吃了。”春野樱从食盒里取出碗筷，为我盛了碗面。本想再为我剥个鸡蛋，但太烫，一下没拿稳，扔到了碗里。她一惊差点哭出了声，立马伸手挽救鸡蛋，结果又被烫得缩回了手。
我不禁皱了眉头，这女人这么笨，将来孩子要是像她可糟了。心里这样想，但手已不听使唤的捉住了她的，将她被烫到的手指摁在自己的耳垂上。
她有些迷糊的捏着我的耳朵，问我干嘛，我无奈的叹了口气，小时候母后烫到手，父皇也常这样做，说是会疼痛转移。我问她还疼么，她笑着摇了摇头。
母后中毒病危的消息传来时，我正搂着她在榻上缠绵。来不及穿戴，我就跳下床直奔母后的隆福宫而去。
到了内室，只见母后已奄奄一息得躺在那里，嘴角还有尚未擦净的血迹。我扯着太医的脖领子大吼，到底是怎么一回事，太医脸色煞白，连句话都说不完整。
倒是母后身边陪嫁的嬷嬷先开了口，她带着哭腔对我说，“傍晚有人来送长寿面，说是皇上吩咐的，寿辰之日念母后因此受难，故以长寿面聊表孝心，希望太后长命百岁。太后甚是高兴，立即让人盛了一碗，结果……”嬷嬷再也说不下去，跪在地上一个劲的擦眼泪。
我只觉脑袋嗡的一声，再去看那宫女呈上来的半碗面，正是与自己刚才吃过的一模一样。此时赶到的春野樱气息尚喘，着一件单衣，匆忙间发髻都没有拢好，竟还留了一大束长发飘在耳后。
她看着我，又看了看身后昏迷的母后，试探的问我，“怎么了？”
胸中的怒火再难压制，我冲上前端起面碗，狠狠得摔到她的脚边，冲她大吼，“我倒想问你怎么了？”
她吓得肩膀一抖，忙低下头看碗里散落出来的面条，仿佛突然明白了什么，连忙用手捂住了自己的嘴。
“这到底是不是你做的？”我的双眼真要冒出火星子来，她怎样对我都可以，但就是不能伤害我的母后。
春野樱望着我点了点头，想了想又摇了摇头，站在那里瞧着我，整个人都呆住了。

春野樱篇
嫁给鸣人快有两年了吧，这是我一生当中最快乐的时光。他单纯善良，对待手下亲和仁慈；他勤勉刻苦，处理政事常忘记吃饭；很难想象那一日的朝堂，他是如何力排众议，留下了我。
身边的嬷嬷们总劝我要惜福，因为那一阵子我总刻意得冷落他，他晚上宿在我房里，我也总不让他碰我，每每都是他唉声叹气，抱着枕头趴在外屋的桌子上。
宇智波鼬临行前，故意支开我身边的人，要与我单独见上一面。那时我与他已没什么话可说，他要娶我帮鸣人，我配合他答应婚事时，欠他的债就都已经还清了。
彼时我立在亭子里，看斜阳西落将最后一点余晖努力散尽。他站在我身后忽然握住了我的肩膀，“当你决定要毁了他时，拿着它来找我。”
宇智波鼬将一个手指大小的哨子放在我的手里，头也不回的向外走去，我仿佛听到他的声音从远处传来，“你所知道的并不是真相的全部”，但当我想努力听仔细时，却又什么声音也没有了。
送别雏田时，她亦同样用担忧的眼神看着我，她跟我说殿下是这个世上最值得我珍惜的人，叫我一定要好好对他。我只觉莫名得好笑，为什么大家都好似奔丧一样表情凝重。我搓了搓手，将雏田马车上的帘子放了下来。
我开始学做一些小孩子的衣服，嬷嬷们跟我说，男女同房后会生小娃娃，我一拍桌子登时痛心疾首，“糟了，我还没给他备衣服呢！”于是乎，鸣人上朝后，我便集结一大群嬷嬷教我做小孩子的衣服，想到他一出生就能穿上额娘为他亲手缝制的衣服，我又觉得自己是不是太贤惠了些。
因为不知道会是男孩还是女孩，所以干脆两样衣服都做全了。箱子里的小孩衣服堆得越来越多，从刚出生到七八岁年纪要穿的，几乎什么都有。本打算到时候拿出来跟鸣人炫耀炫耀的，可自己的肚子就是不见动静，后来泄了气，命下人收拾了起来，将箱子搬到了柜子最底层压着。
鸣人倒没有为了这个埋怨我，反而一如以前的待我好。即便大臣弹劾我的折子堆满了他的桌子。
我想鸣人再也不会那么喜欢我了，因为他是真的生气了。我也不明白长寿面里为何会有毒药，鸣人问是不是我做的时候，我点了点头，因为这面确实是我亲手做的。鸣人为我和太后交恶，两年不曾走动，我一直自责，此番假借鸣人意思也是想撮合他们修好。然而转念一想，我又摇了摇头，太后如今昏迷不醒，面里的毒药却绝不是我放的，那到底是谁做的呢？我只觉头晕，只能呆在那里，等鸣人来帮我。
然而他失望的眼神让我从头凉到了脚，待我想开口为自己辩解些什么的时候，他已再不肯听我说话，命人将我拉到落樱宫软禁了起来。
从此鸣人下了早朝，再也不会来看我，每日他都侍奉在太后的身旁，药膳饭菜都要亲自品尝过才肯给太后吃。他并没有削去我皇后的头衔，大臣们要求治罪的折子也被他压了下来。
这件事他并没有继续追究下去，只是当年的隆宠不复，他与我形同陌路。我终日守在落樱宫的门口，把守的士兵怜我执念，偶尔开了殿门，让我看空空的长廊上寂寞的石子。每当这个时候，我便觉得胸口闷得慌。
夜里风寒，我总担心熬夜批奏折的鸣人忘记给炉子里添炭，反正也睡不着觉，于是抱着鸣人的披风避开了守卫，从后墙翻了出去一路跑到了他的寝宫。
我猫着腰在他的窗子底下一步一步得挪，以前在冷宫里因为总有干不完的活，做不完就不许吃饭，有时饿急了，我便偷偷跑去厨房吃他们倒掉的饭菜。那时我也是这样猫着腰往厨房门口挪的。
就在我沾沾自喜自己功力未减的时候，屋里突然传来一个女人娇柔的嘤咛声，我一惊，差点被怀里抱着的衣服绊倒。
我听到那个熟悉的声音，他有些焦急的说道，“怎么了呢？快醒醒。”我又觉得心口闷得喘不过气来，我站直了身子，透过窗户的缝隙往里头瞧。
只见一个女子卧在榻上背对着我，鸣人似乎急了揉着她的肩膀，不停摇晃着。那个女子喘息了一阵终于缓缓回过了神，她满面泪光，忽然起身抱住了鸣人。
我只觉纳罕极了，正想继续看下去。忽听身后有人冲我大喊刺客，我暗叫糟糕，手里的衣服往后猛得一甩，拔腿就往角落里跑。
可惜还是动作太慢了，院子里灯火点得通亮，我被两个士兵压着来到了鸣人的跟前。这时我才看清了他身边的女子，是日向雏田。
他握着她的手，一起看院子里灰头土脸的我被人摁在地上，鸣人气得发抖，重重罚了看守我的人，拉着雏田回屋将房门猛得关上了。

漩涡鸣人篇
是她将我一步步推给别人的。我只道她嫁给我并非她本意，却没想她是这样的抗拒我。起初身边的人总跟我说，她是亡国公主，有意接近于我定是图谋不轨。我听得烦了，把那些嚼舌根的人统统拉出去打了板子。自此，再也没人敢说她的坏话了。
她性子冷，总不爱跟宫里的人打交道，只有对着她那些冷宫里的姐妹嬷嬷们时，才见她难得的开怀一笑。
我和她两年恩爱非常，几乎夜夜同寝而眠，却仍不见她为我诞下半个子嗣。为此，我不是没有遗憾的。但能有她在我身边，我又觉得有没有孩子其实没什么大不了。
母后被人谋害，我看着宫人呈上来的证物，立马想到了笨手笨脚的她。她不欲与人为敌，却不见得别人会放过她。如今我们在明处，要害她的人躲在暗处。而她又蠢得连辩解都不会，我头一次为她的安全感到担忧。
没办法，我只得让人将她关在落樱宫。明着是软禁，其实是将她牢牢保护起来。等我查出幕后的黑手，再还她自由。希望她能懂得我的苦心才好。
可是后来随着调查的深入，那些浮出水面的真相却真真是叫我寒了心。
先是从随侍她的嬷嬷房里搜到了大量的藏红花，审讯时，那个嬷嬷言辞闪烁，只说这些药材是囤给自己吃的。我看了看她起码有五十岁的身子，总觉得她好像把我当成了傻子。
我仍不愿相信春野樱会吃下这些避孕的药，可是身边一个个人都在跟我说，是皇后娘娘每日命人偷偷去后院煎药，趁皇上上朝走后必要服下的。每到这时，我就觉得心好像针扎一样的疼。我想就这样直接跑到她的面前，大声与她对峙。可我又怕听到她的回答只会让我的心更加鲜血淋漓。
于是我趁天黑大家都睡熟了的时候，偷偷跑到了她的落樱宫。几日不见，她好像瘦了许多，侧卧在榻上，连被子都忘记了盖。
我怕惊动了她，从门口到她的床榻走得小心翼翼。还好她睡得熟，一点都没有发觉。我拽过床里头的被子为她盖在身上。我好像忘记自己是要来与她对峙的了，我坐在她的床头，看她长长的睫毛微微向上翘起，真好看。
不知不觉该是上早朝的时辰了，我有些恋恋不舍，磨蹭的站起了身，却不小心带落了她放在枕边的荷包。我急得赶紧蹲下身收拾，却不期然捡到了一个刻着“鼬”字的短哨。初时我还好奇为啥刻个动物的名字，后来好像突然明白了些什么。浑身一震，差点将哨子抛出了窗外。不过冷静下来后，还是仔细的将它放到荷包里。从此，我再也不想踏进落樱宫了。
我不想再看她伤害自己，便命人将那些害人的药全都焚了，而背叛她的宫人也都被我遣出了宫。虽然他们只是说出自己知道的，但毕竟还是辜负了春野樱对他们的信任。
临行前，那个房里被查出有藏红花的嬷嬷突然折回身一把抱住了我的腿，冲我涕泪横流的说道，“娘娘命苦，又太单纯，这个宫里疼她爱她的人就只有皇上了。若连皇上都不肯相信她，放弃了她，那娘娘就真的是太命苦了。”
我总觉得她话里有话，但一时又想不通，本想再多问两句，却见母后拉着雏田已朝这边走得近了。来不及细想，我便赶紧迎了上去。
经过连番得打击，我已没有勇气再继续追查下去了。母后看出了我的心思，也答应不再追究春野樱下毒一事，给了我两条路，一是废了她的后位，二是纳雏田为妃。我没有立即应允，只是让雏田留在宫里，容我再考虑几天。
夜晚雏田非要守在我身边陪着，以前春野樱也是，不过她又跟她完全的不一样。雏田遍览史书，对治理朝政又有自己独到的见解，我和她常聊到深夜而未觉。若换了春野樱，怕是早睡得东倒西歪了。
不过我又怀念她那憨憨的睡容，明明困得跟什么似的。非得嘴硬，拿着本书装模作样的要跟我一起奋战到底。其实我真不忍心揭穿她，明明书都拿倒了，还能有滋有味的看着。
这几天入冬，天气陡然转凉，雏田染了风寒，晚上与我待在书房总睡在一边，让我觉得有些愧疚。今晚似乎有些不同，她睡得极不安稳，总哼哼唧唧的仿佛被梦靥住了。我伸手探她的额头，才发觉她已烧得糊涂了。
我急着叫醒她，却不想她突然睁了眼扑进了我的怀里。我有些尴尬得推她时，外面却传来有刺客得疾呼声。
看到她狼狈得被摁在地上冲我促狭得笑，我差点发疯得冲出去把欺负她的护卫踹倒。但终归是忍住了，她不屑于我的关心，我自作多情又是为何。雏田托着病体站在我的身边，忽然摇摇欲坠，我伸手连忙握住了她的。
再瞧春野樱时，她已识趣得低下了头，身旁的人要架着她回宫，她也不反抗，只是转身的时候我才发现她居然是赤着脚的。
我烦躁极了，突然有些看不清她。她到底是爱我，还是恨我。我回过身，不想再去思考。

宇智波佐助篇
哥哥的一念之仁，差点坏了父亲的大计。不过还好鸣人用情已深，愣是冒天下之大不韪娶了她。
她穿着大红的喜服仪态端庄，恍惚间竟让我觉得百花盛开都不及她唇边的一抹微笑。我有些不忍将她送到尔虞我诈的权利争夺中，但这却又是她的宿命，宇智波一族是否能翻身，全部的筹码都压在了她的身上。
只是未曾让我们想到的是，春野樱竟然爱上了漩涡鸣人，害她国破家亡的仇人之子。她为了他放弃报仇，洗尽铅华只想做他结发的妻。
看着他们举案齐眉，出双入对，父亲常不住的叹气。没想到这个公主心胸如此的豁达，杀父弑兄的仇恨都可以放下。
我略一思索，心里便立马有了打算。太后与家母未出阁前便是挚友，便是皇上还在娘胎里的时候，就要与我们家结亲，只不过母亲两胎都是麟儿，反倒是成了从小玩到大的好兄弟。
太后与皇上因春野樱闹翻，我只不过让母亲去太后那多劝劝，将我的良策瞅机会透露给她而已。没想到太后听了，还真的照做了。我只笑这太后年老发昏，分不清青红皂白，但又不得不感谢她愚钝。若不是她，春野樱和鸣人只怕会伉俪情深，坐稳了江山。
果不其然，春野樱两年无所出，奏请废后的折子雪花一样的落了下来，纵使鸣人再维护她，这下也要没话说了。我与父亲商议后，都觉得是该再添一把火的时候了。
鸣人快要过寿时，我故意在春野樱面前提起木叶国有习俗，寿辰那天是要吃长寿面和红鸡蛋的，否则不吉利。春野樱听后也没多大反应，喊了后面的丫鬟们绕开我继续在园子里转悠，只是转了没一会儿便急匆匆的回宫了。
我只不过告诉她要准备这些吃食而已，却没想她会自己亲自下厨去做。鸣人上早朝的前脚刚走，她便提着长裙一路狂奔到了御膳房。我躲在树上看她差点把御膳房烧掉，只觉得眼前的这个女人真的是兜嘴里所说的，可以扭转乾坤的女人吗？
所以待我要往她做好的面里下毒时，还真是有点不忍心就这么糟蹋了她的劳动成果。一切如我所料，她将面一式两份，一份留给鸣人，一份差人送到了隆福宫。
我将这一切都打点好后，又觉得不放心，夜里守在隆福宫的屋顶，只等着看一出好戏。太后陪嫁的嬷嬷和几个心腹丫鬟可是花了父亲不少银子才收买下来的，看着她们逼真的演技，又是抹泪，又是欲言又止，忽然让我觉得女人的战场也可以同样的可怕。
鸣人果真没有让我失望，大发雷霆，摔碎了瓷碗，让人将春野樱软禁了起来。看着被拖走的春野樱仍怀着一丝希望回头去瞧已经气昏了头的鸣人，我突然觉得这个女人傻得可怜。
后来鸣人搜出得那些藏红花，也是我派人事先藏好了的。那个侍奉春野樱的嬷嬷还真是忠心耿耿，若不是我找到了她宫外的家人，以她家中老迈的父母性命作要挟，恐怕这件事还真难做成。
不过我还是算漏了鸣人，他对春野樱仍然不肯死心，即便人证物证都摆在面前，他还是完全的信任春野樱。
夜里他去探视春野樱时，我恰在春野樱的寝宫外，远远的瞧见他，就知道事情有变。鸣人从小就一根筋，认定的事从来都不会变。何况他现在认定了春野樱，就算她对他再有错，他也是可以原谅的。
我怕他们见面后，春野樱还没等开口辩解，鸣人就已心软原谅了她。到时先前所做的一切就都要前功尽弃了。我赶忙进屋点了春野樱的睡穴，折身要走的时候，鸣人的脚步声已来到了门外，我一急躲在了春野樱的床底下。
没想到鸣人这蠢货真就不声不响的坐了一整夜，我窝在床底下马上就要睡着了的时候，忽听地上有东西掉落的声音，一惊，赶忙把身体又往床里头缩了缩，不想却碰到一个硬物。
又静默了一阵，突听鸣人急急地脚步声越走越远，随后是房门吱呀合上的声音。我又等了一会儿，确定没人后，才慢慢从床底下爬了出来，顺手将刚才撞到我的硬物也拖了出来。 
借着熹微的晨光，才看清是个木箱子。见箱子未上锁，出于好奇便掀了盖子，里头形形色色的小孩衣服霎时充满了我的视野。
我霍然仰首，只见床上的女子睡容安详，一切都那么得美好，纤尘不染。我不记得自己是怎样离开得落樱宫，只在心里反复得质问自己，这万里江山，千秋霸业要靠牺牲一个女子的终身幸福来成就，到底是对还是错？


漩涡鸣人篇
在母后和诸位大臣的百般施压下，为了保全春野樱，我不得不向他们妥协，纳雏田为怡贵妃。婚礼简陋得不能再简陋，如果可以，我想让雏田直接从太后寝宫搬到另一个寝宫就可以了。
我尽量封锁消息，不想让落樱宫里的春野樱知道。不管她爱不爱我，我都觉得自己这样做对不起她，但愿她能明白我的左右为难。
新婚之夜，我坐在桌前一杯一杯得喝酒，身旁的雏田也不开口埋怨，只安静得待在一边为我倒酒。饮得急了，我被呛得咳出了眼泪。雏田伸手在我的背上抚着，轻声劝道，“夜已深了，殿下早些休息吧。”
我连忙抢过她的酒壶又为自己满上了一杯，“才喝得刚尽兴呢，要不你先去睡吧。”
雏田闻言反而释然一笑，伸手又夺过了我的酒壶放在桌子上，“殿下是在躲我吗？不必担心，臣妾晚上宿在外间的榻上，不会打扰殿下休息的。”说罢便去床上收拾自己的被褥。
我心头一暖，只觉眼前的女子真是玲珑剔透，善解人意。只可惜我也只是个凡人，一颗心只能装得下一个人。如此安稳了几个月，落樱宫那边再没传来任何响动。我与雏田平日里相敬如宾，这样的红颜知己能为我所遇，也算是三生有幸吧。
要不是晓之国入侵的战报传来，我怕是这辈子都难以鼓足勇气再见春野樱了。边关的战事紧急，一向与木叶国井水不犯河水的晓之国竟突然向我们发难。疏于防守的南武关立时被攻陷了。
事不宜迟，南伐抗敌的大军整装待发，三日后就会由我带领从这里出发，亲征这群野心滔天的蛮夷。我将诸般事情都交代下去，命太傅代理监国，母后因身体不好所以安歇在隆福宫由雏田照顾。贤王宇智波富岳随我一起出征，与边关的镇远将军会合。
处理好所有事已经很晚了。明天就要离开皇宫，我感叹着，屏退随侍，独自一人来到了落樱宫。
守卫的人见我像遇到了鬼一样，大概以为如今皇后失宠，皇上再也不会踏进这里来了。我示意他们噤声 ，撩开衣服下摆，飞身跃上了墙头。见院子里漆黑一片，想是春野樱已经睡下了吧。
正当我准备跳下墙，直接去寝宫找她的时候，忽然发现她寝宫的屋顶上坐着一个人。虽然隔了这么远，但我还是一眼就认出了她。
夜里的风很凉，一下下得吹过来，连我都冻得有些寒噤。倒是她体格好像很好似的，只穿了件单衣，发随意披散在肩上，被风撩起后在夜空中划出一道很美得弧度。
我跃到屋顶时，她恍若未闻，仍旧遥望着远方，又似以前那样，痴痴得样子。我蹲了下来，顺着她的目光一起看过去，才惊觉视线的尽头是我的寝宫，长乐宫。此时灯火通明，里头一些成亲时挂的红灯笼仍摇曳在风里，来回晃得人眼睛疼。
我忽然心痛地说不出话来，猛得将她拉进了怀里，她的身子已经冻得僵了，冷得像冰一样。她慢慢地回过头，异常平静的对我说，“我以为你再也不会来了。”
我只觉喉头发紧，眼睛火辣辣得难受，是我负了她，口上说着要永远保护她，可偏偏伤她最深。我揽着她，只能一声声的说着对不起。
她仍旧无动于衷的任我抱着，静默了一会儿，忽而开口道，“我记得千寿宴上你问我，我想你娶别人吗？如果现在我说不愿意，你会离开雏田吗？”她回头看我，眼神澄澈而明亮。
我哑然，只能握紧她冰凉的手，心里纷乱如麻。
她仍不泄气的继续问我，“不是我害母后的，你信我吗？”我怔怔的看着她，只觉浑身都疼得没了力气。良久，重重的点了点头，而她先前明亮的眸子早已黯淡无光。
“回不去了。”她慢慢地阖上眼，霎时泪如雨下。
那一夜，我们都好似没了明天一样的抵死纠缠。她紧紧攀附在我的身上，说不尽的妩媚动人。我握着她柔软的腰肢来回冲撞着，甚至有些神思恍惚，恍惚觉得我与她还像以前那样的恩爱，永永远远，都只是一生一代一双人。

宇智波佐助篇
是我造就了眼前这个女人，此时的她雍容华贵，清丽无双，一双眸子寒如秋水，深若点漆。眉间潋滟的樱花淡雅出尘，红唇轻抿间已是风华绝代，叫人说不出的赏心悦目。
她拥着银白色狐裘，伴在我的身侧，一步步向隆福宫走近。鸣人的军队刚驶离京城，她就已堂而皇之的踏出落樱宫，坐正了后宫之首。
“你真的决定那么做了？”我仍然怀疑她是否狠得下心，先前她是一直拒绝与我们合作的，即便被软禁在落樱宫，即便知道鸣人迎娶了日向雏田。她的执著和深情让我疯狂得嫉妒鸣人，但她最终还是妥协了。当我拿着太后毒害她不孕的证据给她时，她终于哭了。我从没想过如此坚韧的女子流泪是怎一个模样，只站在那里默默地流泪就已让我心碎了。
“我还有别的选择吗？”她侧过头冲我微笑，眼中满是落寞和哀伤。
隆福宫里，雏田正一口一口的喂太后喝药，见春野樱和我带着一队人闯进来时，惊得手一松，药汁洒了一地。
太后有些厌恶的看着春野樱，呵斥身边的嬷嬷将她赶出去，然而未待我出手，刚近身的嬷嬷就已被春野樱一脚踹倒在地。她上前一步踩住那个太后陪嫁嬷嬷的手，使劲在地上来回搓着，嬷嬷哭嚎的声音登时响彻了宫殿。
雏田惊怒，连呼住手，我使了个眼色，身后的侍卫赶忙将她架了出去。几个想上来拼命的太监还没等出手也被连连摁倒在地，隆福宫只不过转眼间就已被我们控制在股掌之间。
“反天了你们！”太后披散着发，猛得撩开被子奔下了床，一身白色寝服，尚显憔悴。待赶到春野樱身前时，已喘息着站不稳了。春野樱双手一伸，将欲倒的她扶了起来。
太后双臂撑在春野樱的身上缓了口气，突然猛得扬手甩了春野樱一巴掌。春野樱扶着太后，根本来不及躲闪，硬生生的挨了她一耳光，鬓上的金步摇被震得晃了晃。
“鸣人待你如何，你说！你怎能在他不在的时候，这样对他！”太后声嘶力竭得吼道，不断撕扯春野樱的狐裘。
“太后和皇上都待臣妾不错。尤其是母后每日都差人送来的红豆丸子汤，臣妾最爱喝了。”春野樱娇笑着拍了拍太后紧抓不放的手，却见太后脸色霎时惨白，眼神惊恐，整个人摇摇晃晃得开始后退。
“你都知道了？”
春野樱笑笑不置可否，“今日我来，不是与你说这些。听说太后手底下还攥着一枚号令京师铁骑兵的令牌，臣妾想跟母后借来用用。”
“你休想！”
“哦？”春野樱低头看了看脚底踩着的嬷嬷，“听说两年来一直是你亲力亲为给我做补品的，倒不知该怎样感谢姑姑照拂呢？”春野樱移步踩在了她的胸口上，用力一蹬，又是一声惨呼。
我冷笑一声摁住了她的肩膀，“以后折磨她们的机会还多着，先拿到令牌才是。”
春野樱点了点头，一脚将那嬷嬷踢得老远，“还不去把令牌拿来，迟了就拿你先祭天！”
那嬷嬷立刻像得了特赦令，连滚带爬的跑到了书房。不一会便攥着一个用绸布裹着的令牌跑了出来。我伸手接过，确是我们要找的东西。“来人！将这里严密把守起来，一只苍蝇都不能飞出去！”
春野樱无意多言，转身欲走，却被太后一下子拽住了衣袖，她带着哭腔的乞求道，“是我对不住你，你有什么怨恨尽管冲我来好了，万不能迁怒于鸣人，毁了他啊！”
春野樱怔了怔，使劲将她推开，太后站立不稳，一下子扑倒在地。似是摔得不轻，疼得闷哼了几声。春野樱俯下身，提起了她的长发，忽然流下了眼泪，“你也是一个母亲，你怎么就忍心那样对我？”
太后目光发直，哑口无言，望着眼前声泪俱下的年轻女子彷佛终于意识到了自己犯下的错。她拼命以头抢地，哭求着春野樱原谅，但一切都已经太迟了，太医说，她这一辈子都再难怀上了。
“是你们把我变成这样的。”春野樱哭哭笑笑得拨开了我，向门外踉跄着走去，我看着她的背影，忽然忆起了八年前阶下的小女孩，一身囚服，那时的她，还不懂什么叫做人心。

春野樱篇
十二月十日，鸣人的大军还未抵达南武关，就在少习山遭到了莫名骑兵的突袭，虽损失不重，但军心受挫，士气大减。
十二月十五日，太傅自来也称病辞去监国一职。千里外的鸣人八百里加急，要太后代为监国，由皇后辅佐，一起固守帝都。
十二月二十日，镇远将军宇智波鼬无故滞留在半途，迟迟不肯南下与皇上会合。
十二月二十三日，晓之国主动进攻，鸣人所带大军因粮草不足，节节败退，困于枯枞山，急待救援。
我合上战报，踱步到窗前。此时已接近天黑，殿外来来回回巡视的侍卫表情肃杀，气氛凝重。太后已被我软禁起来，几个愚忠的大臣虽竭力反抗，但毕竟是手无实权的文官罢了，只不过请来了他们的家眷，便立即服服帖帖了。
左丞相团藏极力向我们示好，诸般事宜都配合得圆满，倒让我越来越瞧不起他。右丞相日向日足倒是费了我们不少心思，还记得那日诛杀他们京城的卫兵时，我差点被他一箭射死在了城墙上。
那样凶悍的男人，柔弱的雏田倒是跟他很不像呢。我抚着肩上的伤，若不是佐助一把拉开了我，怕是还没复国就先死了。
正在晃神间，身上突然被人披上了御寒的斗篷。不用回头也知道是宇智波佐助。我继续站着，并不打算理他。倒是他耐不住的先开了口。
“夜凉风大，别总站在窗口想事情。”他抬手按住我的肩膀，我一愣，朝一旁闪开了。
“若在北国，怕是早已下起了雪。哥哥们常与我在雪地里玩闹着，那时也并不觉得冷。”
“等一切都结束了，我带你回家。”佐助似乎并未意识到我是在故意躲闪他，上前一步，从身后揽住了我的肩。
我疼得嘶了一声，并没推开他，只冷冷道，“你好像忘了，我们只是合作者。”
他未觉，反而更紧的抱住我，俯首埋在了我的耳侧，“你们已经回不去了。”
回不去了，那一日，我站在落樱宫的屋顶。看长乐宫锣鼓喧天，送亲的队伍浩浩荡荡排到了东门外。鸣人娶我时也是这样热闹的。我没有娘家人，他怕我委屈，彩礼嫁妆一样都不肯少我。
他对我像稀世珍宝一样，转而，他又将同样的温柔送与了她人。我只觉五脏六腑寸寸成灰，竟是连哭泣都不能。
他知道我是被人冤枉的，我待在落樱宫日复一日的等他来还我清白。他查出了我服食的藏红花，明知道是他母后做的，却选择了包庇。他赶走了我最依赖的嬷嬷，让我一个人留在这个角落里叫天不应，叫地不灵。
冷宫的日子虽苦，却心怀希望，只要人还有念想，即便深陷泥淖也不觉得太难活。而今我心如死灰，夜不能寐。只要一合上眼，父兄含着血泪的脸便出现在了眼前。他们嘶声问我：我们的仇，你忘了么？
鸣人，到底是你不肯放了我，还是我不肯放了你呢？
我和佐助守在皇宫里，只等远方的宇智波富岳和晓之国里应外合，将鸣人所带的军队一举歼灭。等他拿回了玉玺，我便拟太后的懿旨，将皇位禅让给宇智波将军。而他也答应帮我复国，交还田之国的政权于我。
夜里，我来到怡宁宫，却见雏田一身缟素的站在殿门口，仿佛已等候我多时。我只觉扫兴，撇开视线往另一条路走去。
她连忙跑过来一把拉住了我，身后几个侍卫立即抽出了刀架在了她的脖子上。我挥了挥手，让他们都退下。
雏田的眼睛已哭得红肿，也对，最亲的哥哥就惨死在前几日。我还算念旧情的，将她哥哥染血的玉佩带还给了她。这实在比我要好很多，我哥哥死时，可是被他们一把火全都烧干净了的。我想拿他们衣角缅怀下都是不能。
我递了手绢给她，软语安慰道，“别难过，你父亲在死牢里，他还没死呢。”
雏田惊愕的看着我，恨声道，“你怎变得这样狠毒？”
我有些哭笑不得，到底是谁比谁狠毒。我摇了摇头，跟这群人真是没办法讲理。他可以杀你们全家，美其名曰扫平蛮夷；而我却只害了她一个哥哥，就被说成是狠毒了。
我笑笑不再理她，两人沉默了一阵，再抬头时，竟转到了鸣人的寝宫。我有些促狭得回头冲她笑，“我可以去你们的新房看看吗？”
她眼睛有些湿润，也不答话，倒似女主人一样先迈了进去。我有些没味儿，只得收起笑脸跟着一起走了进去。
新婚的喜字还没有撕开净，进门时我顺手撕了一张，放在手里胡乱揉着。不知不觉她带我来到了鸣人的卧房。想想上一次来时，满心装得全都是鸣人，最后还被当成刺客抓了起来，真是有点丢脸。我站在她身后自己干笑着。
“你没发觉有什么不同吗？”她突然回身问我，倒是吓了我一跳。我环视了一圈，好像有两个床位。
“怎么，你也不让鸣人碰你么？”
雏田差点把眼睛都瞪出来了，脸红得要滴出血来，“春野樱，你不要再骗自己了，好不好？你明明知道答案的。”
雏田见我一头雾水的摇了摇头，恨不能上前一巴掌打醒我，“他娶我，根本就是为了保全你！我们成亲这数月，一直都是分开睡的。他心里装的全是你！他从未曾背叛过你！”

宇智波佐助篇
我有点开始相信兜所说的话了。这个女人确实是有成就帝业的无双命格。从逼宫到执掌朝中大权，她只不过用了不到一个月的时间。
还好这个女人要对付的人不是我，否则还真是有些棘手。她的铁血手腕连我都不得不刮目相看。朝中的大臣但凡有异议的，先以重金收买之，再以手足亲属作要挟，皆不可则斩杀于刀下，绝不留情。
右丞日向日足拥兵一万驻扎于城郊五十里处，一直是我们的隐患。听闻宫中有变，更是暗流涌动，伺机暴乱。春野樱略一思索，便立即想到了解决的办法。
她不满十岁就被掳来了木叶国，冷宫六年，先前识得的字也早忘干净了。她搜集来雏田的书稿，只不过看了半日，便临摹出她的字迹来。瞒天过海，骗得右丞的信任，约他亥时带兵来西门外诛杀妖后。为了做得更真一点，她甚至假拟了太后的求救懿旨。
她越是这样疯狂的报复，就越表明当初那些人对她的伤害有多深。我劝她留在宫里听候佳音就好。她不答话，扭身回屋关了房门。
亥时右丞果然带兵来到了西门，不过老奸巨猾的他并未立即破门而入。而是驻扎在门外五百米处，遣其子日向宁次带一小队人马先上前打探。
我不禁有些担心，信是假的，此刻雏田被困在怡宁宫。这帮人若是不见雏田，恐怕不会就犯。就在我忍不住要开门杀出去的时候，西门却忽然缓缓打开了。
女子墨色长发，罩黑色披风，步履稳健。然而她此刻低垂着头，以黑纱覆面，不停侧目回头扫视，好像很紧张的样子。我暗中拔出了长剑，看来事情有变。
蒙面女子不期然抬头向我这边望了过来，我一惊立即压低了身子，只见那女子眸含春水，顾盼生姿，朝我飞快的眨了下眼睛。随即别过头，朝门外走了出去。
我心中登时了然，收了剑，只待她引蛇出洞。不过这真是一招险棋。
果不其然，日向宁次连忙策马上前，与春野樱假扮的雏田交谈了几句。春野樱一副泫然欲泣的样子，倒是颇有几分雏田弱不禁风的神态。然而宁次迟疑半晌，仍不肯完全相信。忽然春野樱掂起了脚，将手中紧握的物什递给马上的宁次看。
此时夜风袭来，恰撩开了女子宽大的袖袍，露出她大半截莹白光滑的手臂。宁次未接她手中的物件，反而一双黑瞳紧盯着她的手臂，猛一皱眉，策马从西门奔了进去。
不过片刻，身后日向日足带一万精兵山呼着冲了上来。待最后一个人完全没入西门时，女子沉着冷静，回头冲我高喊：“关城门！”
我头回觉得怀里的女子是这般坚强和勇敢，破空而来的箭朝她射来时，她竟眼睛都不眨一下，硬生生接了下来。一国公主的威严，我想已远远超过了这些。
亥时开始的战斗，丑时三刻就已结束。她不会武功，娇小的身材在厮杀的人群里显得格格不入。当我安顿好一切，抱着她向太医馆飞奔时，她已疼得脸色煞白，嘴唇咬得发紫了。
我紧张的手足无措，本想安慰几句疼不疼之类的暖心话，但开口却成了责备，“为什么来这里？不是让你好好待在宫里的吗？”
她窝在我怀里傻傻的笑，“只是想到会有破绽，来瞧瞧罢了。”她邀功似的冲我挥了挥手臂，光洁的臂上竟是一块丑陋的疤。
“哪来的？”我心里一紧，大概猜到了结果。
“亡国那晚，雏田带我逃跑时，她的手臂被滚烫的木梁灼伤了。”她乖顺的垂下头偎在我的怀里，“其实没什么，不疼的。”
我胸口憋闷得难受，只能让脚步再快一点，“我会帮你治好它的。”
“如果伤在这里，也能治好吗？”春野樱长叹了一声，将手按在了心口上。

春野樱篇
这是我从雏田口中了解到的另一个鸣人。
他顽固且执著，可以为了扎好一个马步，在烈日下一站就是几个时辰；他孝顺且听话，太后三十岁守寡，他为了让她开心，可以摘寒潭深处第一朵盛开的雪莲花戴在她的鬓间；他专情且强悍，可以为了一个一再伤他的女人，与全天下为敌。
当他查出她房里有大量的藏红花时，当所有人都站出来告诉他，这个女人只是欺骗，只是逢场作戏时，他摇了摇头，只是一句：我相信她。
直到有一天，他走出了她的寝宫，忽然将自己一个人关进了书房，三天三夜的不吃不喝。人走出来时，双眼已经血红。从此他不再提她，也不许任何人再去打搅她。
夜里，她抱着他的披风偷偷来看他，他大发雷霆，斥责了看守她的人。只是摔门回屋时，却一口鲜血，吐了满地。
他迫不住外界的压力，为了保全她，而娶了自己不喜欢的雏田。新婚夜，他一杯杯的饮下苦酒，直到自己呛出了眼泪。
我恍惚着回到了落樱宫，多少次他与我一样，站在宫里彼此遥遥眺望。只是那时，我看不到他，他也看不到我。
被子里依稀还有他的味道，自那晚他离开落樱宫挥师南下，我便尾随他一起离开了这里，再不曾回来。蓦然，我被褥子下的硬物搁痛了肩膀。半撑起身子，摸索着将床下之物拿了出来，却见手里握着的，赫然就是我和佐助一直都在等的传国玉玺！
心里仿佛有什么被点亮，一股暖流传遍了四肢百骸，我又惊又喜，赶忙寻了个隐秘的地方将它重新藏好。我需要听一听他的答案，我需要他的解释，我不顾一切的向外冲去。我要去找他，就在今天，再也等不及了。
我只身一人连夜离开了京城，向着南武关，日夜兼程。可惜终究还是迟了。七日后到达，所见到的，只剩一堆白骨。
一月三日，晓之国再次进攻，鸣人大军不敌，败于鹘岭，鸣人于战役中下落不明。宇智波将军带剩余三十万大军投降，晓之国愿握手言和，不日返朝。
硝烟烽火早已散尽，空中盘旋的乌鸦遮挡了天空原有的颜色。带着血气的风吹得我眼睛一阵刺痛，我从马背上滑落下来，跌跌撞撞的扑进了死人堆里，一个个翻看地上的尸体。就这样，从黎明找到天黑，再从天黑找到了黎明。
直到最后一具尸体被我轻轻的放了下来，我忽然仰起头，捂住了脸，泪如雨下。“鸣人，是你再不肯见我了么？”
泪水从蒙着双眼的手底溢出，顺着脸颊大滴大滴落下，身体猛得一歪，将胸口压制许久的气血吐了出来。脑袋忽然变得清明，我慌乱的取出腰间布袋里的短哨，放在嘴边胡乱的吹着。
但却怎么也吹不响，我握紧在手里绝望的大哭起来，他说过要永远保护我的，他怎么敢这么说。那些国恨家仇，我都可以不报，他的江山他的母后，我都可以还给他，只求他能出来再看我一眼。
天下之大，竟让我觉得生无可恋。

宇智波鼬篇
先祖父和木叶国开国皇帝本是至交好友，一起南征北战，打下江山。可却在最后称帝时发生了分歧，祖父宇智波斑为人歹毒狠辣，始皇却仁厚贤明，众望所归。大家都推崇始皇，而冷落了祖父。我想，宇智波一族仇恨的种子大概就是在那一刻被埋下的。
这一任的皇帝波风水门对我家尤为亲厚，自小便将我们兄弟俩接到宫里，当亲生儿子一样教导。但我的父亲却并不这样以为，他常常告诉我，这江山万里，真正的主宰应该是我们宇智波一族。
二十岁的时候，田之国在边境寻衅滋事，使百姓苦不堪言。当朝皇帝带着我和父亲御驾亲征，北上一起征讨田之国。
那时，我对父亲的计划还一无所知。直到我透过帐篷看到了他从背后将皇上一刀刺死时，我才明白，命运的轮盘一旦转动，里面的每一个人都难逃劫数，无尽的杀戮才刚刚开始。
父亲将皇帝遇刺的罪名全推给了田之国，举兵攻城。我无力阻止，只能尽自己所能，减少父亲的罪孽。当我在井底找到那个小女孩时，她已病得神志不清了。她紧握着我的前襟，冲我一直哭一直哭，嘴里不停的念着，“我要父皇，我要哥哥……”
我痛恨父亲的惨无人道，但一边又不得不为他保守秘密。我不愿与他同流合污，提出只要他能网开一面，放过这个小女孩，我可以对他那些龌龊事睁只眼闭只眼。
回朝后，我主动提出去塞外，只是不想再面对父亲，不想再面对从小将我视为长兄的鸣人。我本想带那个小女孩一起离开，但她好似恨透了我，宁愿与她的族人站在一起，被人像牲口一样的挑来挑去，也不愿再接受我的好意。我无奈，只得打点管事的太监，将她送去了冷宫，但愿她能平安的长大，然后忘记那些让她不愉快的过去。
再见她时，是太后的千寿宴。她一身落寞得置于喧嚣之中，仿佛本就不属于这个世界。她已不会在我的面前哭鼻子了，即使难过，也只是垂下头为自己悄悄地满上一杯清酒，然后默默得饮下。
这是我第二次想带她离开，当鸣人站在她的跟前时，我在她的眼中看到了深恶痛绝的恨，还有绵绵不尽的爱。
她跌跌撞撞地推开了鸣人，撞进了我的怀里。她选择了我，不是因为爱，而是为了报答，为了成全。我握住她的肩，希望自己还来得及阻止悲剧的发生。
可是我又一次与她擦肩而过了，她嫁给了鸣人。十里红妆铺遍，着嫁衣为谁。那个被我救起的小女孩，她嫁给了所谓的仇人之子。那一刻心里排山倒海而来的痛，她只能自己承受。
自古忠孝两难全，我挣扎了许久，还是没有勇气将事情的真相告诉她。我留下了一直随身的短笛，下一次，下一次我一定会将全部的真相都告诉给她。即使让我背上不忠不孝的罪名，我也在所不惜。
再见她时，仿佛又回到了初次相遇时的模样。修罗场里，遍地猩红，她坐在那里，绝望的恸哭。
父亲联合晓之国，弑君篡位，弟弟在宫中利用她，掌控了大局，一切都已不可逆转。我只知道一味包庇纵容自己的族人，任他们无法无天，祸害天下，却从没考虑过小家之外的大家，因我的一念之仁，生灵涂炭。
我将所有的真相都一口气说完时，她早已不哭了，或许已流干了眼泪。她目光呆滞，有些恍惚的扯着我的衣袖，怯怯问道，“我是不是做错事了？”
我摇了摇头，“错的不是你，是我。我该早一些说出真相的。”
但她好像没有听到，低下头反复搓着衣角，“怎么办，怎么办，鸣人一定恨死我了。”她越说越急，像做错事怕被发现的小孩子，她求救般的抬头看我，再开口已泪落如雨。

宇智波佐助篇
这个女人居然敢不声不响的从我眼皮子底下逃走。我冷笑着，将手里准备给她的玉肤膏猛地摔在了地上，既然同坐了一条船，想中途反悔，怕是太迟了吧。
我亲命五十个影卫连夜出去追捕，但找了大半日还是杳无音讯。前方鸣人战败的消息已经传来，父亲也将带着他的军队返朝做最后一击。这样生死攸关的时刻，我更是一步也离不开。也好，随她去，迟早是逃不过我的手掌心的。
一月三十一日，木叶国大年初一，正是鸣人失踪的第二十八天，父亲返朝的第二十天整。如今京城大小事务都已安排妥当，朝中各官居要职的大臣也为我们所用，除开称病不来的自来也和软禁在隆福宫的太后，一切都已到了最后的关口。宇智波一族的荣辱成败，就在今天能否登得大典了。
今日朝堂之上，皇位依旧悬空。一切如所料想的那样，几位大臣提议国不可一日无君，是该拥立新主的时候了。然而几个看不懂局势的老头站了出来，慷慨陈词道，皇上生死未卜，下落不明，立新君，怕还不到时候吧。
左丞相团藏立马反驳道，国家正是内忧外患，群龙无首的时候，边境晓之国仍虎视眈眈，大战刚过，军队百姓也要休养生息，是该推举个人出来带领我们了。
众大臣皆连连称是，人群里开始有人小声念叨父亲的名字，继而有人高喊道，“宇智波将军战功赫赫，乃木叶国几代忠良。皇上无子嗣亲眷，当立宇智波将军为木叶国新主！”
这时，事先准备好的太后陪嫁嬷嬷急急从外面跑了进来，我使了个眼色，她赶忙叩首大声说道，“太后因病不能上朝听政，特命我带懿旨来给诸位大臣。”
后面的一切无非就是，哀家年老多病，无力管理朝政，吾皇儿在位八年有余，未有子嗣，六亲之内亦无人可继承大统，故禅位于宇智波富岳。
父亲与我相视一笑，随即躬身接过懿旨，身后众大臣见大局已定，一齐跪了下来，山呼万岁。
然而就在父亲一步步即将走上皇位的时候，大殿外忽听一串女子清脆悦耳的娇笑声远远传来，众人回头，只见殿外款款走来的，正是失踪多日的皇后春野樱！
此刻她一身盛装，着淡紫色曳地长裙，肩披素白薄纱，裙裾绣着金色的祥云图案，并以宝石点缀，华丽非凡。她本就清丽绝俗，再佩上头顶无上尊贵的凤冠，更觉这女人美丽不可方物。
“想当皇帝，你也配？”她赤裸裸的嘲讽道，凌厉的目光将跪了一地的大臣来回扫了一圈，有几个大臣禁不住面红耳赤的站了起来。
“哦？皇后娘娘的意思是，老臣不配，娘娘才配得？”父亲不紧不慢得答道，但背在身后的手却慢慢紧握成拳。
“我也不配，但我肚子里的孩子，却绝对配得上！”
此言一出，举朝哗然。大家纷纷交头接耳的议论纷纷。有人朝东面连连作揖，只道苍天庇佑，让皇上留下了一点血脉；有人则抱着怀疑的态度，一脸探究的看着春野樱。
殿中的太医赶忙拨开众人来到了春野樱的面前，她也不惧，眼睛直瞪着龙椅旁的宇智波富岳快速的伸出了右手。
殿内终于安静了下来，所有人都屏气凝神的等待着太医的结果。片刻，太医忽然甩开了春野樱的手腕，跑到了殿外双膝一弯，跪了下来。向着东方连连磕头，感谢苍天佑我木叶国保住了一脉香火！太医涕泪横流，忙转过头对大家高呼，“皇后娘娘已经有快两个月的身孕了。”
“慢着！”我一声怒喝，叫停了所有欢呼道贺的声音，“众人皆知，两个月前，皇后正被软禁在落樱宫，未曾侍奉。若论怀上，也该是一直伴在皇上身侧的怡贵妃。”
“你错了。并不是我。皇上出征前一夜确实是留宿在落樱宫里的。”怡贵妃日向雏田推着半昏半醒的太后一步步来到了门口
“好了。宇智波将军也该谢幕了。这皇位除了我，没人坐得。”春野樱笑着整了整自己的衣袖，只待父亲自己走下宝座。
“皇后娘娘即便怀得是龙种，但才两个月，是男是女，能否生得下还是个问题。何况国家正处危难之际，你一个怀了孕的女流之辈怎能担此大任。恐以后木叶国千秋社稷都要葬送在你一个女人手上了。”父亲不甘心的继续辩驳道，怂恿着周围事先约好的几个大臣与自己一起打压春野樱。
人群里果然传来非议的声音，局面一时僵持不下，难分胜负。
“那你看这是什么？”春野樱从容不迫的将袖中的物件掏了出来，举过头顶，向众人示意。
熠熠阳光下，夺目生辉的正是我和父亲一直找不到的传国玉玺！
我不由倒吸了一口凉气，再看父亲，他已踉跄着向后倒去。若不是身后有龙案顶着，怕是早已跌倒在地。
“皇上临走前就已料到会有不测，是以早将玉玺传给了我，大小事务皆由我做主。如今，众位大臣可是还有什么异议，不妨一齐道来！”春野樱怒目而视，厉声说道，惊得偌大宫殿一下子鸦雀无声。


春野樱篇
我已欠鸣人太多，如今唯一能帮他做的，就是为他守住木叶的江山。
京城已被宇智波一族牢牢困住，我和宇智波鼬在城门外想尽了办法仍是进不去。听鼬的亲信说，宇智波富岳将在大年初一宣布即位，我便再也坐不住了。是我助纣为虐成就了今日的困局，而今我必须要阻止他们。
最近，我因劳心费神，胃口很不好。多半吃了就想吐。鼬常劝我不必担心，邪不胜正，一定会想到办法的。我无心听他劝解，只郁闷得在城门外来回打转。皇天不负有心人，终于被我想到了办法。可能是太高兴了，当我狂奔回家准备跟鼬说我的妙计时，甫一推门，人便也跟着眼冒金星的倒了下去。
醒来时，鼬一脸笑容的跟我说，“当年的小女孩也要做母亲了。”
我尚没缓过神，左右一顿乱瞟，拉着他问，“小女孩在哪呢？”
他一脸黑线的弹了弹我的额头，“远在天边近在眼前。”
我只觉这幸福来得太快，要升级做母亲的我一时没控制住，两眼一黑，又晕了过去。
留给我们的时间不多了，要在十天之内，开凿出一条通往京城里的地道，着实是天方夜谭。但鼬多年来在军营里积下的人脉远比我想象得要庞杂，不过七天，我们便顺着地道爬进了京城。
临行前，鼬再三嘱咐我看在他的面上，对父亲和弟弟手下留情些。我连忙点头，拍着他的手背安慰道，“你父亲和弟弟肯定会将我撕成碎片的，你到时可一定要快点冲出来救我。”
果不其然，朝堂之上，他父亲一看说不过我，立马翻了脸，将我们一干人等统统包围了起来。我仰天长叹，宇智波鼬，你再不来，我恐怕他们真的不会对我手下留情了。
我强撑着最后一点气势，将太后护在身后，命雏田带她去安全的地方暂避一下。略一沉吟，朗声开口道，“宇智波富岳，是你逼我把你那些丑事全抖出来的！”
“八年前，你趁先皇北伐田之国不备之时，刺杀他于营帐之中，借机制造谣言，掀起战争，使得百姓民不聊生；两年前，你设计太后与我反目，在我心中埋下仇恨，挑唆太后和皇上不睦；去年春天，你借南下游湖之名，前往晓之国撺掇其国君与你里应外合，攻打木叶；冬天，你暗中派人杀了南武关的守将，大开城门，引敌军入境；随后你祸乱军营，烧粮草，泄密军机布阵图，可谓无所不用其极，令我木叶大军惨败，皇上生死未卜。”
“够了，是又怎样！”宇智波富岳恼羞成怒，拔出手中的长剑指着殿中心的我。
我扬了扬头，朝他狠狠啐了一口，“乱臣贼子！”
他怒急反笑，堂而皇之坐上了龙椅，“这位置本就属于我们宇智波一族，当年先祖浴血奋战，立下的战功不比那老匹夫少。凭什么他的子孙可以坐在这里，接受世人的朝拜，受万人景仰，而我们却只能卑躬屈膝的站在下面，给他叩首磕头。”他抚摸着座下的龙椅，眼中满是贪婪。
“你们现在做什么都已没用了，我的大军已将这里包围的水泄不通。南武关还有我麾下的三十万大军，只怕我一声令下，这里眨眼间就会被夷为平地。”
我禁不住大笑出声，“宇智波老头儿，你确定南武关真有三十万大军吗？”
“你这话什么意思？”佐助愤怒地冲上前，一把扣住了我的下颚。
我使劲掰开了他的手，狠狠得瞪了他一眼，“你们当初允诺了晓之国什么好处，他们才答应你们出兵的？我只不过承诺了他们双倍而已，他们便痛痛快快的借给了我五十万精兵。现在恐怕大家正在南武关和和气气的坐下来喝茶呢。”
宇智波富岳被我气得浑身发抖，猛一拍桌子，大吼道，“来人，将这贱人给我杀了！其他人若敢反抗，一个不留！”
只见外面呼啦一下涌进来几十个持剑侍卫，凶神恶煞的看着我。愣是我再胆大包天，此刻也吓得双腿直打颤了。若能有幸逃出生天，我第一件事必定是先宰了宇智波鼬这个大骗子。
然而第一个扑上来的侍卫还没等靠近我，就被我身后窜出来的左丞相团藏一脚踢得老远。我回头充满感激的对他点了点，当初我就觉着这老头一脸正气，肯定是个大忠臣，果不其然。还是患难见忠义啊！
几个大臣见状也纷纷上前与侍卫缠斗起来，一时之间，殿内乱作一团。我趁机往殿门口小步挪着，如今我可是一尸两命，和他们拼不起啊。
佐助眼尖，立马瞅到了我。砍倒了面前几个碍眼的大臣后，飞身向我扑来。我边跑边回头，奈何这裙子太长，好不容易挨到了门口，一激动竟踩到了裙角。
我摔得并不重，还好空中佐助拽了我一下衣服，虽然外裳很尴尬的被撕成了两件，但起码肚子里的孩子是保住了。
他的眼中晃过一丝疼惜，但转而被愤怒吞没了。手里的长剑指着我的脖子，面容冰冷，“他那样对你，你还爱他？”
我毫不犹豫的点了点头，“我爱他，不管他如何对我。”
“好，很好！”佐助忽然放声大笑，眼中寒光乍现，手一紧，长剑缓缓的刺向了我。

宇智波佐助篇
眼前的这个女人让我又爱又恨，她能将我和父亲送到权利的最顶端，也能在最后一刻让我们一败涂地。
她时而软弱令人怜惜，时而强悍让人畏惧。今日朝堂之上的她，是我见过最美丽最迷人的她。即便我的剑尖马上就要刺穿她的喉咙，她仍是不肯说一句违心的话骗骗我。这个时候，我又恨她恨得发疯。
如果当初靠近她的不是鸣人，给她考验的人是我，会不会，这样执著的感情已属于了自己。我心痛的阖上了眼睛，一切都晚了，长剑一伸，向她喉咙刺了出去。
“你好大的胆子！”随着一声怒喝，我的剑被另一股力量猛得拨开，我赶忙收回剑势侧身向一边闪躲。再回首时，眼前的春野樱已被一个高大的身形拢在了怀里。他逆光而立，金色的光刺得我有些睁不开眼，唯有他熟悉的嗓音是我一辈子都不会忘记的。
“竟敢趁我不在，欺负我的女人！”漩涡鸣人玉冠青衫，一手仗剑，一手紧揽春野樱。虽风尘仆仆，但其姿锐不可当，叫人心神俱颤。
十五年前的东宫太子府，鸣人将他最心爱的小木马交在了我的手里。他的个头比我还要矮上一些，踮着脚，用力摁住我的肩膀，“佐助，我们要做一辈子的好兄弟！”稚嫩的声音犹在耳旁，可惜今天我要夺的，是他的江山，他的女人。
我凝聚真气，向他展开攻击。他怀抱着春野樱，显然速度落后于我。几个回合下来，右臂上的衣服就已被我划开了一道口子。但即便是这样，他仍没忘记保护春野樱，有好几次，他竟以自己的身体为她遮挡剑光。
我们几个人由殿内打到了殿外，四周城墙之上架起的弓箭手正是我和父亲暗中训练的精英卫队。我心中冷笑，此刻只要我一声令下，在场所有忤逆我们宇智波的人就会被瞬间刺成马蜂窝。但我却并不想这样做，是不想胜利来得太过容易，还是不想她受伤，连我自己都有些搞不清楚了。
就是现在！趁鸣人专注拆招的时候，我一把握住了春野樱的手腕，猛得一拉，将她从鸣人的怀里带了出来。她一惊，赶忙去拽鸣人的衣袖，我凌空劈出一剑直指鸣人的眉心。她大呼一声，来不及多想，立即回身扑进了我的怀里，抱紧我用力向后推搡。
怀中一暖，不禁勾起了嘴角，我也用力抱紧了她。七年前后宫的池子里，她也是这样紧搂着我，只不过那次我推开了她，而这次，我却再也不会放手了。
我抱着她迅疾后退，同时高举起握剑的手厉声道，“放箭！”
千万支箭从四面八方破空而来，饶是他有三头六臂，也在劫难逃。漩涡鸣人，我们下辈子再做好兄弟吧。


漩涡鸣人篇
南下的军队才刚驶离京城，探子的密函便也跟着呈递了上来，妖后祸乱朝纲。虽仅有六个字，但却字字烙印在我的心上。
望着远处肃穆巍峨的皇宫，如果现在回去还来得及，但终究是迈不开步子。我对她的信任少得可怜，脆弱的简直不堪一击。当初信誓旦旦的我相信你，却都抵不过流言蜚语后的猜忌。或许这次，我该相信她，不管结果如何，完全的信任。
“出发！”我一声令下，大部队继续前进。这回即便是你负了我，我也无怨无悔。
也许我真的伤她太深了，当太傅自来也冒死从京城赶来为我报信时，我仍试图将这一路来所受到的各种袭击和困阻解释为巧合。他在我面前唾口大骂春野樱是如何如何的狼心狗肺，辜负圣宠，勾结宇智波佐助把持朝政，残害异己大臣。
我听后不咸不淡的点了点头，心里反而释然了许多。如果她什么也不做，只默默地自己背负一切，我反而会担心她。她在我面前绝口不提自己的过往，即便我耗尽一切也无法抹平她的伤口。多少次午夜梦回，她的泪水打湿了我的前襟，她呓语着不要杀我父皇，不要杀我皇兄。每当这个时候，我都心痛得无法呼吸。
“陛下，老臣有法力挽狂澜。”自来也倾身凑在我耳旁低语道，“不如我们将计就计，把有二心的人全都一网打尽。”
我笑了笑，可惜这是一个死局。他们布置好了一切，只等我自投罗网。“太傅，你走吧。走得越远越好。”
鹘岭一战，一切如料想的那样，宇智波富岳出卖了我。我被晓之国的大将佩恩逼到了悬崖边上，他们手持长矛一步步向我靠近。怎么办，虽然已做好了觉悟，但到了这一刻，我却并不想死，真的很想再看那个笨丫头一眼，即便她恨死了我。
犹豫不决间，一道黑影向我快速扑了过来。待反应过来时，他已携着我一起堕下了万丈深渊。晕过去前，不禁慨叹道，“太傅大人，你的妙计就是同归于尽嘛！”
我和太傅从脱险到赶回京城，中间耽搁了许多日子。实际上，太傅低估了叛军的能力。固若金汤的王宫，只怕我还没走到宫门口，就已被碎尸万段了。
当得知宇智波富岳将在三天后，也就是大年初一即位的时候，太傅仍安慰我别担心，他们没有玉玺，大臣们绝不会同意这个名不正言不顺的君主的。
“老师，让你失望了。玉玺早已不在我这里了。”我倚窗而立，出发前我将它留给了春野樱。是我辜负了父皇，辜负了母后，木叶国要亡在我手上了。
但她并没有让我失望，就在太傅万念俱灰，嚷嚷着要以死谢罪的时候，宇智波鼬找到了我。他将事情的来龙去脉全都告诉了我们。

春野樱篇
我听到箭矢划破长空呼啸而来的声音，我听到鸣人嘶声呼唤着我的名字，我努力回头，却被佐助更紧的拥在怀里。我眼睁睁的瞧着对面奋战的团藏忽然停止了动作，朝这边大声怒骂；我看到宇智波富岳肆无忌惮的大笑着；我看到大臣们一张张悲痛欲绝的面孔望向了我的身后。
我止不住的浑身发抖，胃里开始不停的抽搐。似乎意识到我的反常，佐助低头在我耳边轻声道，“别怕，一会儿就结束了。”
我强忍住眼泪，张口死命咬住了他的脖子。如果鸣人死了，那大家就都不要活了。
“你看！那是谁来了！”人群中传来一声惊呼，继而几个大臣欢呼道，皇上有救了。我闻言松了口，趁佐助疼痛放松警惕时，挣开了他的束缚。
回身只见宇智波鼬一身战甲，鸣人与他共乘一骑，两人穿过箭雨，向大殿这边冲了过来。“全都给我住手！”鼬从怀里掏出一物，向门口石柱上用力掷了出去。
那物什被深深地插进在柱子里，众人定睛一看，竟是号令三军的兵符。四周的弓箭手几乎是在同一时刻停止了进攻，因为他们被身后赶来的另一只部队全部绞杀了。
“谁敢反抗，格杀勿论！”鼬高呼着，勒住了战马。身后殿门涌进来数以万计的士兵，他们个个银装铁甲，手持长剑，似已做好了绝杀的准备。
“父亲，收手吧！你的人马已被我制住了。”鼬单膝跪在殿外，向宇智波富岳恳求道。我长吁了一口气，总算捏下了这把汗。虽然来得有些晚，但总归不算太迟。我趁佐助还在愣神的时候，又往鸣人和鼬的身边靠了靠。这样如果他再有啥动作，我起码也来得及逃开。
“混账！你坏了我的大事。你居然帮他，不帮自己的父亲！”
“对不起，我不想看你再错下去了。我们已经害了太多无辜的人，不能一错再错了。”
“我先杀了你这个不孝子！”宇智波富岳气急，纵身跃了过来，拔剑竟是要斩杀自己的儿子。然而最震惊的远远不止这些，因为最后一刻，鼬突然捡起了地上的箭，刺向了自己的父亲。
随着一声惨呼，宇智波富岳倒在了血泊里，到死都圆睁着眼睛，似是要看清面前的人，究竟是不是自己的儿子，宇智波鼬。
我上前拍了拍他的肩膀，“其实他未必一定要死，你不用这么做的。”他心里一定痛极了，从不落泪的鼬跪在那里咬紧了唇，缓缓为父亲合上了双眸。
“你是疯了嘛！我们马上就要赢了，为什么要毁了这一切！”佐助咆哮着冲了过来，将鼬一脚踢翻在地。身后有士兵作势要冲上来护驾，被鸣人挥手制止了。鸣人上前悄悄捉住了我的手，将我拉回了他的怀里。我仰头瞧他，眼泪再也禁不住的落了下来，他暖暖一笑，伸手在我鼻子上勾了一下。

宇智波佐助篇
眼见着父亲惨死在我的面前，而杀他的人却是我的亲哥哥，我竟连报仇都不能。春野樱，你也是这样的恨着他么？
“漩涡鸣人，我不服！若不是他们帮你，你根本不可能赢我！从小到大，你都是我的手下败将！”我指着面前的鸣人，就如父亲所言，我有哪里比不得他，为何他可以坐拥天下，而我却只能一辈子对他俯首称臣。
鸣人闻言一笑，“那你想怎样？”
“我要你跟我再打一次。”我冷笑着，从我记事那天起，鸣人与我就是朝夕相伴。一起读书，一起学武，他的所思所想早已被我看穿。过于仁慈的他，迟早会死在自己的手里。
果不其然，鸣人不顾众大臣的劝阻，毅然决然的答应了我。春野樱伴在他的身侧，似是还想说些什么，却被鸣人全都挡了回去。她退到外围，忽而狠狠得瞪了我一眼。我知晓她的意思，心里却喜忧参半。
“佐助”，鸣人唤了我一声，慢慢拔出宝剑，“你永远都是我的好兄弟。”
诡谲的手里剑法是我宇智波一族所独有的，而今使在我手里，出神入化，毫无破绽可言。鸣人罩在我密实的剑光里，有些力不从心。他紧抿着唇，微微皱眉，上下左右被动得格挡我的剑招。
我和他师从自来也，自小习得的心法口诀皆是妙目山蟾蜍道人所传授下来的。该法虽对精进武功大为有利，但本性属柔，修习的人大多性情温和，春风化雨，用来强身健体还差不多。
思及此，我又挽了个剑花，向鸣人肋下斜刺过去。他躲不及，若是避开此招，势必被我上招祸及而断了手臂。
他硬生生的挨了一剑，温热的血溅在我素白的袖口，我有些厌恶的挑了下眉，脚步向后退了一点。然而他却不管不顾的突然倾身向前，泛着寒光的剑随着我收回的剑一齐向我刺来。
同样的情景，似乎就发生在昨天。十年前的殿前比武，我用木头做成的剑点到了他的胸口，然而他非但没有停下，反而顶着我的剑，抡圆了拳头，一拳打在了我的脸上。当时太傅判我获胜，宁次嘲笑着，如果换成真的兵器，怕是鸣人早死了，哪还能顶着剑尖继续拼命。
而今，我们都想错了。打斗到现在，鸣人身上的伤口越来越多，然而他却仍越挫越勇的继续攻击。这种可怕的顽固竟叫我有些胆怯。我飞身跃起，这场实力悬殊的比试到此为止了。

春野樱篇
身后的嬷嬷替我将长发一缕缕梳好，我透过雕花的铜镜看向镜子里的自己，涂了胭脂的两颊稍有些红润，但仍难掩憔悴。
今天是正月初七，距离那日刚好七天，也恰是鼬哥哥头七的日子。我抽出帕子，将眼角溢出的泪水擦了下去，脸上的妆可不能再花了。
“娘娘，别难过了。让皇上瞧见又好心疼了。”替我挽发的嬷嬷停下手里的活计软语安慰道。
七天前，鸣人致命的那一剑刺在了宇智波鼬的心口上。那一刻，时间仿佛已静止。他的血流了一地，灼伤了我的眼睛。
我和他从相识之初，到他咽气的最后一刻。不只是我，在场的每一个人，没有一个是真正了解他的。他孤独的存活一世，所要守护的，不过是脚下这一片热爱的土地。
我一再埋怨他姗姗来迟，害我差点成了佐助的剑下亡魂。殊不知，他早就安排好了一切。他预料到，就算自己救了鸣人，匡扶了社稷，但宇智波一族所犯下的错误也绝不可能因为他这一点点功劳，就能抵消的。为了增加保全弟弟的筹码，他竟在入宫前，亲手处决了自己的族人，包括他的亲生母亲。
我对于他们的族人并不熟稔，认识的也只有他们三个人罢了。弑君篡位，通敌叛国，这样的罪名，不用看律法也知道是诛九族的死罪。只是没想到，他会以这样惨烈的方式换自己弟弟的一条性命。
他用自己的血肉之躯再次救下了鸣人，他用染满鲜血的手握紧了鸣人的前襟，“皇上，求你放我弟弟一条生路。”这样的请求，再难让人拒绝。
鸣人答应了他，将罪臣宇智波佐助贬为庶人，所有罪责一概既往不咎。我不知道这样的结果是好是坏，佐助扑倒在地失声恸哭，他以为自己得到了一切，却最终什么都没有得到。宇智波一族自此只剩他一人，他的庞博野心随着哥哥的死彻底崩塌，哥哥用自己的鲜血替他洗净满身的污浊，这样深沉真挚的兄弟情令在场之人无不动容。
我披着厚实的大立在殿门口，看着宇智波佐助一身缟素向这边缓缓走来。谁会想到当年鲜衣怒马的翩翩佳公子，今日会是这样的落魄。满是胡茬的脸颊深深凹陷，眼神阴鹜得可怕。
“想好去哪了吗？”就在我们错身而过的间隙，我一把拉住了他的手臂。
“皇后娘娘自重。”他轻轻推开我，躬身向我行礼。
“我只是不想看你继续这样下去，鼬哥哥的死，其实并不都是你的错。”我知道佐助一定恨透了我，但我更不想看到鼬哥哥牺牲自己救下的弟弟，不过是一具行尸走肉。
“鼬哥哥身患不治之症，就算他那日不死，他所剩的时间也本就不多了。”我抬眼去瞧佐助，只见他浑身一颤，眸子里闪过一点神采，“我离宫这些日子，一直跟在他身边。他时常呕血，却从不看病。我偷偷藏了一些他每日必服的药，直到昨日才查出，那是一种克制肺痨的药物。”
“你不要再胡说八道了。”佐助双手握住我的肩膀，将我一下子按倒在身后的石墙上，“我不会再相信你，你也不要再来招惹我。”他直直的盯着我，恨不能将我挫骨扬灰。
猛得一扬手，我被他一下子推倒在地。他大步向殿内走去，再也不肯看我一眼。
“宇智波鼬最大的心愿就是守护木叶国，守护这里的每一个人。他拼尽所有救了你，你就应该继承他的遗志，替他守护这里，好好的活下去！”我冲着他的背影大吼着，不光是说给他听，还有我自己。
第二日，佐助奏请鸣人将自己发配边疆，遣自己到宇智波鼬生前所驻守的地方去。鸣人虽再三挽留，但他心意已决，终是遂了佐助的心意。
临行的前一晚，我连夜为他赶制御寒用的棉靴，还好技术勉强可以拿出来见人，一直弄到了后半夜才算大功告成。只是睡意全无，索性披上外褂，信步走出了落樱宫。
隆冬的雪零零散散，稀疏的铺在地面上，跟田之国恣意飞舞的雪相比，实在太过温和了。转过冷宫，再往前几步就要到那个小水塘了。
男子高大的身形立在池边，俊秀英挺的侧脸一览无余，他似是特意在这里等我一般。听到响动，也不回头，沉声道，“我想通了。”
我惊奇他判若两人的态度，又惊又喜，他是鼬哥哥留在这世上唯一的亲人，若能好好对他，也算还了一点鼬哥哥的恩情。“你能想通，那真是太好了。”
“你真打算留在这里？”他斜睨了我一眼，“朝中大臣还有太后，他们不会放过你的。治你的罪，不过早晚的事。现在只不过是因为你还怀有身孕。”
我笑了笑，颇有些尴尬。自那日朝堂对峙之后，木叶国元气大伤，一切都尚在休整当中。太后遇险，犹在昏迷。大臣各个挂了彩，早朝耽误了好一阵子，昨日才刚刚恢复正常。宇智波一族因为鼬的牺牲，非议算是到此结束了。而今另一个祸首，便只剩下我了。
“那能怎么办呢，我已经离不开他了。就算是死，也该是死在他的身边。”
“有时我真想一掌结果了你。”佐助望着我恨声骂道，“怎就那么固执，他究竟为你做过些什么，叫你那么死心塌地。”
我赧然，垂下头搓弄着衣角。
“其实先遇见你的人是我。”佐助转身，“我要走了，后会无期。”
多年以前，父亲与长兄大败田之国，俘虏来的众多囚犯里有一个不爱说话的小姑娘，她不依不挠，瞪着铜铃大的碧色双眸，盛气凌人，哥哥说那个小女孩她叫春野樱。

漩涡鸣人篇
正月十五，元宵节，普天同庆，举国欢腾。
母后在雏田衣不解带的照料下，终于醒来。她紧握着我的手，哭得泣不成声，仿佛一下子老去了几十岁。
春野樱呆呆地立在一旁，有些无所适从的搓着手，良久开口唤了一声，母后。
屋子里顿时安静了下来，母后止住了哭声，伸出手颤巍巍地指着春野樱，“你…你…”母后连呼了好几个“你”字，似是气急，一口气噎住，急咳了起来。
春野樱被吓得更局促不安起来，抢步到床前，一下子躲到了我的身后。然而母后却直起了身子，一下子握住了她的手，颤声道，“对不起，是我害苦了你。好孩子，你不要怪哀家好么？”
春野樱有些发懵，整个人都僵住了。半晌，忽然俯身扑倒在母后的怀里，大声哭了起来。
“好了，好了，都过去了。”我将她们二人一齐拢进怀里，她们能冰释前嫌和睦的相处，这才是我最愿意见到的。只是不经意间瞥到了屋角的雏田，她因为我们被无辜牵扯了进来，我亏欠她的，又该怎样才能还清。
母后醒来，并未再追究春野樱谋反一事，两人最终释怀。雏田依旧留在隆福宫，每日悉心照料母后的起居。
然而朝中的大臣却并未放弃对春野樱的声讨，即便她怀有龙种，即便她揭穿宇智波一族的阴谋有功。我为了保全春野樱，今日又在朝堂上与众臣子大吵了一番。按理说，国家刚刚受到重创，与大臣们再发生正面冲突是极为不明智的。然而我却偏偏不能任他们诋毁春野樱。
这件事僵持了几日，最后在左丞相团藏和太傅自来也的力挺下总算有了结果，大家同意让春野樱先诞下龙子，然后再做处置。虽然这个结果我并不满意，但好在给了我喘息的机会。几个月之后的事情，谁知道呢，兴许到时候又有新的转机了。
从那儿以后，春野樱被我接回了昭阳殿，专心的安胎等待孩子的降生。她不同于其他的孕妇，每日都是活蹦乱跳，一副不安分的样子。新做的小孩儿衣服装了满满几大口箱子，但她仍旧不满足的赶制着，我笑她瞎忙活，却不知她早有了自己的打算。
木叶国在我与她的共同打理下，迅速恢复了先前的国力，甚至比以往更加强大。按照太傅的估算，不出五年，我们就可以发兵吞并晓之国，统一版图的大部分土地了。
我拨弄着指尖的琴弦，几年前的春野樱一定会伴着节奏胡乱的来回舞着，而今她却乖顺得倚在我的背上，认真的听我弹奏。
“鸣人，雏田她……是个不错的女孩子。”春野樱欲言又止，开口却是这句叫我哭笑不得的话。
“嗯，我知道。”我勾指，将下一个音符拉低了一个音调。
“那你……我今晚搬回落樱宫里吧。”她闷闷得说道，有些失落。
“可惜就算她再好，我也只喜欢你一个。”我笑道，这丫头没来由得又在吃哪门子飞醋，雏田的事我已想好了解决的办法，只不过母后身子不好，怕是还要耽搁她一阵子罢了。又不是永远不放她走，春野樱倒是先急了起来。
五个月的时候，我趴在春野樱的肚子上已能隐隐约约听到小鸣人挥拳头的声音了，只是害苦了春野樱，呕得天翻地覆，却还得硬往嘴里塞东西。一个小生命孕育出来竟是这样辛苦，然而对于她却是甘之如饴。
九个月大，快要待产的时候，关于处罚春野樱的事情终于被大臣们又搬到了台面上。我面露不悦，这些人还真是有点咬着不放了。如此苦苦相逼，莫不是要我杀了她，让自己的孩子一出生就没了娘亲？
无非又是一通大吵，大家不欢而散，我将自己锁在书房里气了一上午。临近晌午的时候，才想起春野樱见不到我肯定又要担心了。急匆匆的赶回昭阳殿，却见太傅从殿内闪了出来，他走得急，也没瞧见我，一个转身便不见了踪影。我颇是纳罕，本打算问问春野樱，可惜前脚刚踏进门，后脚便忘得一干二净了。
春野樱半躺在摇椅上，人已经睡得熟了。我拉过毛毯替她盖上，看着她安稳的睡容，只觉无比心安。这一刻隽永的刻在心里，一路走来，唯有她，是永恒不变的依恋。
所以，直到她的噩耗传来，我仍强迫自己不去接受这个事实。春野樱诞下龙子，却因难产失血过多不治身亡。多么可笑，这些人也跟她学得一样坏了，净编些过分的谎话来寻我开心。
我推开她的房门，浓重的血腥气强烈得刺激着我的感官。嬷嬷丫鬟们见我闯了进来，扑通一声跪了一地，顿时啼哭声连成一片。
我见春野樱仰首在榻上，身边稳婆怀抱着一个小婴儿，孩子哇哇大哭着。心跳仿佛漏了半拍，这个孩子就是我和春野樱的，我们两个人的。我惊喜交加，赶忙上前接过了自己的儿子。
“小樱，快起来看看他，他的眼睛跟你一样漂亮。”我俯身将孩子凑在她的眼前，然而她不闻不问，仍旧睡着。我颤抖着又重复了一遍刚才的话，但她依旧闭目不答。我急了，放下孩子去推她，却发现她浑身冰冷，气息全无。
身边的稳婆哀嚎了一声，突然跪下磕头如捣蒜，“皇上，您就让娘娘安心的去吧。”

春野樱篇
我真是天真，总以为自己将功补过，先前帮宇智波富岳做的那些事总归会得到大臣们的谅解。只是自己忘了，如果罪孽真有那么容易抹清，宇智波鼬也就不用屠全族，甚至赔上自己的性命来换取佐助的苟且偷生了。
对于众大臣对我的责难，其实我早已知晓。就算鸣人不跟我说，总还是会有其他的人来告诉我。
当太后声泪俱下的求我离开鸣人时，我不是没有过怨恨。然而她说的却也没错。如果我真的爱鸣人，真的为他好，就不应该再看他为了我而得罪全天下。我只是不明白，为什么所有人都在阻止我们在一起。
大概我真的耽搁他太久了。以前我总以为如果两个人真心相爱，那么就算有再大的磨难，也一定要握紧双手，勇敢的在一起。但现在，我已不再是那个任意妄为的小女孩了。正如太后所言，爱也可以是一种成全，放手让他成就一番事业，不再为我而左右为难。
笃定了这些，我便再也没有了顾虑。我和他剩下的日子已不足一年，当下的事情便是跟他好好的过完这段时光。
我守在初见他时的樱花树下，看满树的樱花翩翩扬起，四处飞舞着。那时的我们，谁也不知道这一眼会是如此牵绊的一生。我嫁给他三年，喜怒哀乐千般滋味都已尝尽，但我仍不怨不悔。若是能一直相伴下去，该有多好。
还记得当年我攀在他的肩头，哭着问他，自己做了那么多错事，是否还可以跟他回到从前。他笑着回身抱住了我，用这世上最悦耳的声音告诉我，只要你我都在，一切就还可以重新开始。
只是那时并不知道，人生若只如初见之于我们，永无可能。因为他是一国之王，所以他的臣子绝不容许他的身边有任何的背叛。
临产前太傅将假死的药丸交在我手上，嘱咐我生产完后务必服下，其余的事只管交给他处理。我笑他何必大费周章，我早已做好了甘愿赴死的觉悟，如此铤而走险，为了我，不值得。
“只要活着就还有希望，难道你真忍心撇下皇上，撇下自己的孩子？”
“我当初那样待你，你何故这般为我着想。”
“老夫只是不齿逼死你一个妇人罢了，何况这是宇智波鼬生前要我为他做的最后一件事。”自来也突然抬手打了自己嘴巴两下，“啊呀，怎么还说出来了。真是的！”
我恍然，扑通一声跪了下来，朝太傅连连叩首，感谢他的救命之恩。原来宇智波鼬早就料到了今日，他为了我们做好了一切打算。
只是真的等到要割舍的时候，却已变得比死还要艰难。我抱着刚出生的小鸣人，轻声啜泣，随着孩子嘹亮的啼哭声响起，便也宣判了我们终将生别离的结局。这是娘亲第一次抱你，也是最后一次了。随着药丸的吞下，这个世上再也不会有春野樱了。

最终篇
五年后，木叶国终于完成了一统天下的宏图霸业，漩涡鸣人成为有史以来，第一位真正意义上的皇帝。四海升平，八方宁靖，在他的仁政治理下，国富民强，可谓是一代圣君。
此时，远在木叶国北方的一个边陲小镇里，粉发的女子正坐在院中的石凳上，认真的挑拣桌上的草药，将它们一一归类包好。
“阿樱，一会儿挑好了就把它们分发给镇里的百姓。”一个怀抱着小猪的美妇撩帘吩咐道。
“知道啦，师傅。”阿樱将最后一包药系紧后，投入一旁的竹篓里，麻利得将它背了起来，移步向山下走去。
这是第几个年头了，抬眼打量漫山遍野的樱花树，初来时，它们不过是自己口袋里的一粒粒种子。阿樱摸出腰间系着的短笛，放在嘴边轻巧奏出绝妙的音符。听说他过得很好，臣子敬重他，百姓爱戴他，妻贤子孝，那样就好。这么久，早该放下了吧。
又是充实的一天呢，阿樱伸了一个大大的懒腰，用力捶了捶自己的背，吆喝后面排队的村民们不要挤，剩下的药足够大家分了。大家乖乖得向后退了退，对于面前常来为他们免费治病的樱大人，感激的话真不知该从何说起。
阿樱抹了把头上的汗，将竹篓里的药包拿出交到了对面村民的手上。就在这时，只觉腰间一紧，整个人已落入了身后之人的怀抱里。
这一惊非同小可，桌案上的竹篓被阿樱一下挥落，药包散落了一地。阿樱按住环在腰间的大手，试图掰开，不想却被反手握在了来人的手心里。
“我也生病了，可以为我看看吗？”身后男子低沉的声音响起，充满磁性，好听得让人难以忘怀，熟悉得叫人泪流满面。
“什么？”阿樱迷蒙着双眼，有些听不真切。
“我害了相思病，不知大夫能为我治好么？”男子压低头，埋首在她的耳边，亦是声音哽咽。“春野樱，你好大的胆子，竟敢骗朕。”
怀里的女子摇头，双膝一软，整个人都倚在了他的怀里，“你明知道我们没可能的，与其违逆伦常，不如就此放我走吧。”
“不，你不能走。”鸣人将春野樱拥得更紧，牢牢困在臂弯里，“你罪犯欺君，朕还要治你的罪。朕要罚你永远留在朕的身边，哪儿也不准去，给朕生一大堆的胖娃娃。”
女子仍不为所动，只是任他抱着，泪落如雨。
“你这狠心的丫头，即便能舍得下我，难道连我们的儿子都不想再见了吗？漩涡守叶，他真的很想你。”
春野樱一颤，终于缓缓回头，扑进了鸣人的怀里。“我…我以为，自己再也不会得到幸福了。”
同年，悬空五载的木叶国后位终于再立新后，名叫千手樱，是太傅自来也同门师妹的入室弟子，才貌出众更兼品德贤能，深受帝爱。帝后二人更携手共同治理木叶国千秋万代，兴盛百年。
次年，怡贵妃日向雏田得圣上正名，封为木叶国首位一品女官，从此退出后宫名册，走上政坛。三年后，雏田与新科武状元犬冢牙两情相悦，结为连理，修百年之好，是为后话。
极寒之北，一位黑发男子面朝东方良久凝望。三十年前，他算出乱世动荡，昭明星和天狼星将分别诞生于木叶国和田之国，拯救苍生，让分割百年的神州大地重新大一统。而今，生死轮回，命盘逆转。五百年后，破军星将会出现。到那时，腥风血雨，生灵涂炭，谁又会是平息这场灾难的救世主。

------------------------------------------全文完----------------------------------------------------------------------

