【我开始习惯性的回忆起和你一起相处的过往，走你走过的路，看你看过的风景，吃你喜欢的拉面，然后狠狠想你。】
     六月的早晨阳光明媚，空气里隐隐可以闻到淡淡的樱花香气。小樱微笑着和每个相识的人打过招呼，一路向木叶医院走去。彼时的她已是木业医疗队队长是名优秀的医疗忍者。而木叶自从经历了3年前的大战，已经恢复了和平宁静的气氛，每个人都过的很好，就连佐助也已经回来了。一切都很好。只是，除了他…………

    拉面的香气飘进鼻中，小樱微笑着朝老板挥挥手“大叔，早上好啊。老规矩，2份拉面。”对方熟络的比了给ok的手势，示意她坐下等等。
     
      “一乐的拉面最好吃了！！！”旁边的少年欢呼的大叫一声，满足的大口吃着。
     
    “喂，你不要那么吵啦。真是的，丢死人了。”旁边的少女皱着眉抬手就给了他一个爆粟。少年哀号着却依然小心翼翼的陪着笑脸。
两人的身影是那么的和谐，在这小小的店铺内如此温馨，路过的人都不由自主的笑起来。小樱想起曾经她和他也是这样，像情侣一样吃着热乎乎的拉面，少年红彤彤的脸上是那么白痴的笑容。她总会眯起眼睛毫不留情的给他一拳，叫他正经点。他从来不会生气，依旧讨好的看着她。于是她的心情就会不由自主的好起来，不由的觉得好温暖。

现在想起来他真是笨蛋啊。被自己的怪力打倒一定很痛吧。
   
   “小樱，面好了。”小樱忙回神。看到对方担忧的面容时她习惯性的把嘴角咧的更开“大叔，没事。”她真的没事，她只是有些心痛，她只是，有些想他。

    老板张了张嘴，想要说些什么，却只是叹了口气又沉默了。

    小樱最后看了一眼那两个身影，在对方回头前默默的转身离开了。也许他们之间有相似的地方，也许这样的场景很熟悉，但是她明白，那张脸不会是她想看到的那张。她有些落寞的笑了。现在才知道，思念一个人很寂寞。
【你说你喜欢我，而我总是一笑置之。我说我喜欢你，你的回答却始终待续】

    离开始上班还有半小时，小樱小心翼翼的把热乎乎的拉面倒进瓷碗中，细心的擦掉洒出的汤汁，拿出两双筷子，一切都弄好之后。她双手合十轻快的喊着“我开动了！”

然后风卷残云般大口吃着，一面露出幸福的表情喃喃说着什么。恍惚中好像那个阳光的少年就在眼前一样。你有听说过吗？当你太思念一个人的时候，就会在潜意识里扮作那个人。这样会好像他还在你身边，不会孤单。

    当少女吃完最后一口后，她脸上的笑容渐渐隐去。她直直的看着对面未曾动过的碗筷，慢慢的垂下头去。她曾经无数次的幻想着，也许在某个清晨，某给人会敲响她的门，然后兴奋的看着桌子上的拉面大叫。然后她会轻轻给他一拳笑着说句【你会来了】，然后他们又可以像情侣一样吃饭，逛街………..然而这样的画面却从来没有发生。她固执的重复着，倔强的等待着，那个人却始终没有出现。她努力的想微笑“啊，对了。那家伙一定是在生气。气我以前对他不好。等他气消了，就会回来了。也是，那家伙从来没有对我生过气呢。说不定他明天就会回来了。”向往常一样，少女说服自己他明天就会回来，然后好像什么都没有发生使似的起身开始收拾。

她还记得他说喜欢她时的表情，也不止一次的后悔自己当时没有留住他。他们曾经有那么多机会可以在一起，为什么却没有变成情侣？而曾经总是跟在自己身后的人影，又到底是去了哪里？她开始让自己变得忙碌，心底的寂寞却汹涌的几乎要将她吞噬。才发现，原来他已经无可取代。只是当自己终于想明白的时候身边的人却已经不见踪影，她想这是自己的报应，是自己不珍惜。于是她习惯等待。她不怕寂寞，也不怕这等待没有尽头，只是害怕她等来的是………   
   
   一滴眼泪落下，转眼就消失在地板的缝隙，没有留下任何痕迹。她突然开始害怕，她怕他们的过往也会这样消失不见。时间在变，她对他的感情在变，那么他呢？
【我学会用微笑掩饰忧伤，我学会故作坚强独自黯然，我学不会怎样遗忘过去，我学不会如何不去想你】

    白色的绷带一圈圈缠绕着，耳边的吸气声越来越大。我小心的打好结，轻轻拍了拍了木叶丸的肩膀“好了，好在都是皮外伤，没有什么大碍。不过，你小子也长大了啊，应该很痛的也没有叫出声啊。”

木叶丸得意的大笑着，自豪的看着小樱大声宣布“那当然了，我可是要成为火影的男人啊。”自信的脸容，闪闪发光的眼神，明明是那么荒唐的言语，可是却不由自主的让人信服。

    在小樱眼中渐渐与那个有着一头金色头发和湛蓝眼睛的少年的面容重合。那熟悉的名字几乎就要脱口而出【鸣人】。她狼狈的转过身装作寻找药丸的样子，硬是把涌上来的酸涩吞了下去。

    木叶丸也沉默了下来，了然的看着她的背影。他们都有着相同的思念，不同的是，他的思念关乎兄弟情，而她的关乎爱情。只可惜是一个人的爱情。他看着樱微微颤抖的纤细手指，悲悯的在心里叹息出声……….

    装着红色液体的玻璃管无力的从手中滑落，啪的一声在地上摔得粉碎。血一样的液体沿着冰凉的地面缓缓向四周延伸，没有声息，却让樱歇斯底里的恐惧。四周不断回响着木叶丸离开时隐忍的低语【放下吧】。

    这种话樱并不陌生。很久以前因为另一个黑发少年也有很多人劝过她。只是那时候他还在她身边，与别人不同，他总是笑着鼓励她说一定把佐助带回来，叫她不要担心。

于是那些黑白的沉闷日子因为他的笑脸突然变得鲜艳起来。她也天真的以为着自己的安心是因为他的约定。然而在无数次从睡梦中惊醒，无数次路过熟悉的拉面摊时，她终于能够对自己坦白。他的存在让她安心，他的笑容给她力量，他的手，她想一生不放。忘了他，不如让她忘了自己。
    
     她有些疲惫的沿着墙角坐下，闭上眼睛不想去看满地的狼籍。可是寒意却从胸口不断蔓延，那些笨重的黑色压的她喘不过气。真的太晚了吗？

    或许她会用一辈子来遗忘他。

【我总是对着漫天的星子许愿，然后体验从希望到失望的下跌过程。会绝望吗？我真的不知道。】

   鹿丸要和手鞠结婚了。大家都为他们感到高兴。井野和天天拉着小樱商量着要送什么礼物。

       小樱知道她们是想拉她出来走走，用忙碌去冲淡想念。她都懂，只是装作不懂。

      “哇这条手链好漂亮，是樱花装饰呢！做工也很精巧，樱很适合你呢。我送给你好了。”井野推了推已经神游的小樱，不露痕迹的皱了下眉。不知道从什么时候开始，

小樱开始喜欢素色的衣服，后来干脆变成清一色的白色。不是说不可以，只是，她总觉得这样的小樱太过苍白，她们明明是处在那样美好的年纪啊。


   小樱看了一眼，恩不错的链子，以前的自己一定很喜欢。“不用了，给鹿丸的礼物选好了吗？这个不错。”是啊，那样亮丽的颜色是适合以前的自己的，只是现在的她却再也没有了那种心情，也没有了那种热情。

   气氛突然变得有点尴尬，天天只好随意说道“那樱你喜欢什么啊？不用跟我们客气的，尽管说出来就好了。”


    樱的身影一顿，想要的东西吗？脑子里闪过零落的片段她不自觉的开口“有时光机吗？”

    井野和天天先是一愣，惊讶的看着她。随后空气里隐隐渗进悲伤的味道。她们知道樱还在想他。只是，樱啊，这场等待真的有尽头吗?...................

   没错，她想要回到那个有他的时间，她想要听到那白痴却充满元气的大笑，她想要和他一起去吃拉面，她想要和他再次肩并肩的一起走着，她想要，她想要再看见他而已。所以有时光机吗？

【昨天我们第七班又加入一个新人，傻傻的样子，张狂的大笑，我知道师傅的意思。只是，有些事无可取代，有些人永生不忘】

    离鸣人的生日还有1个月。小樱像纲手请了假。没错，其实她是生气的。她气师傅的决定，那简直，简直就是在告诉她，鸣人不会回来了。

    纲手看着小樱倔强的脸容悲悯的摇摇头“小樱，我们要学会面对。不是你不想，它就不会发生。我明白那很痛苦。”她很清楚小樱的心情，只是自来也离开时她也是这样熬过来的，所以她相信，小樱也可以的。

      小樱知道师傅说的很对，只是，这些话她不知道用来说服过自己多少次了，可是“师傅，我不能接受你要把鸣人的名字刻在慰灵碑上，3年之期还没到。”她无论如何也绝不接受。

    纲手的语气突然严肃起来“小樱！我希望你清醒些。这么久你应该很清楚，那不过是，不过是鸣人为了安慰你编造的谎言。小樱，你是忍者。”换言之忍者不可以感情用事。

小樱苍白的脸上有着决绝的神色令人动容“我知道，但是，我相信他。我相信他！他一向都是有话直说，这就是他的忍道！所以我相信他。所以请再等1个月，如果1个月后他没有回来，那么，我会亲手把他的名字，刻上的。”她已经做了最坏的打算，但是，她绝不允许自己这么轻易的放弃，她绝不会放弃任何可以证明他存在的机会。她不想，连和他仅有的联系也切断。

    许久她听到了纲手疲惫的声音“小樱，这是你说的。我给你1个月时间，希望你可以整理好一切。”


    她不记得自己说了什么，也没有印象自己是怎样走到鸣人家的。当她回过神时她已经坐在鸣人的床上了。

    她忽然觉得很无力。佐助离开时她还可以振作起来的，他走后，自己所有的坚强却全部击溃，春野樱，你不该这么软弱的。她把脸埋进有他气息的枕间，仔细想着自己何时那么依赖他的，是他被自己揍的面目全非傻笑着时？是他在自己流泪时自然的借肩膀给她？是他习惯何时都挡在自己面前不让自己受一点伤.？还是他坚定的和自己定下一生的约定时？还是他离开时给自己那样温暖和安全的拥抱？…………………

她没有找到答案，她只发现那么多明明已经淡忘的记忆瞬间就涌了出来。她不得不承认，他一直都在。

    她想樱很幸运，因为她有那么多和鸣人一起经历的美好回忆，足够她用一生来回味。
樱很可悲，因为她的任性和无知把鸣人弄丢了，她会孤单一辈子吧。

【时钟敲响12下之后，一切魔法都将消失。那留下的是我祈祷的奇迹。还是梦醒之后的冰冷】

    今天是鸣人的生日，小樱没有和大家一起坐在拉面馆中等他，她知道鸣人如果回来一定会去那里找她的。大家没有多说什么，只是用眼神默默的祝福着她。

    樱选了个舒适的位置轻轻的铺上桌布，然后她拿出自己做的草莓蛋糕和一乐拉面整齐的放在上面。空气中不时传来樱花的香气。樱把有些凌乱的发丝拢在耳后，仰头看着高大的樱花树微微笑着【鸣人，我选的这个地方，你还记得吗？】

     这个时候是上午10点整。

    樱坐在树下，安静的看着蛋糕上的蜡烛，当它烧完后就自然的换另一只。她平静的连自己都觉得不可思议。

    【鸣人，这是我第一次给你做蛋糕，你一定要全部吃掉哦。昨天我收拾屋子的时候，看到我们合照的相框裂了，或许是时间太久了吧，等你回来我们一起去买新的吧。
鹿丸的婚礼你没去参加，他很生气呢，他说等你结婚时他一定要做伴郎哦。佐助说如果你回来他勉强可以答应你请你吃1个月的拉面哦………………..】小樱看着虚无的空气，幻想着鸣人就在自己眼前，细细的说着大家对他的想念。

这时是下午3点了。

    小樱揉了揉有些酸麻的双腿，嘴角溢出一个苦涩的弧度。她以前总是嫌他嗦，从来没有好好坐下来听听他的心事，所以现在她受到报应了，她的真心他听不到。

    小樱希望一辈子都是爱的人生，可是她想爱这个字一定跟她有仇，所以以前他追着她的背影，她却望着佐助的背影。现在她回头了，身后的人也消失了，留下的只有无边的黑暗，绕了个圈还是只剩她一个人，真是可笑啊，看她连眼泪都笑出来了…………….

    下午5点

    见到了鸣人要说什么呢？小樱开始焦躁起来。要微笑着对他说好久不见吗？还是狠狠揍他一顿问他这么久都去了哪里？还是，大哭着紧紧抱紧他？还是捧着蛋糕对他说生日快乐？懊恼的抓抓头发，小樱无力的发现她完全不知道说什么好。不是没有话说，只是想说的太多乱了思绪…………

     晚上8点

    小樱看着漆黑的夜空，皱了皱眉【好黑啊，半点星子也没有】少女不满的喃喃着，半晌握紧了拳头坚定的说【决定了！如果鸣人那个笨蛋来了，我就，我就大声告诉他，我喜欢他！不是什么愧疚，不是什么同情，不是喜欢佐助，我要的就只是他，漩涡鸣人。】少女的矜持算什么，他们已经错过了那么久，鸣人已经等了她那么久，他也误会心痛了那么久，她要是再不把话说清楚这个笨蛋怕是永远也不会明白。而且，错过了就不会再有了。樱闭上了眼睛不想让眼泪流下…………..

    晚上11点

   樱一遍遍练着告白要说的话语，而她等的那个人却依旧没有出现。她突然想起井野的话……

“樱啊，如果鸣人他不回来…………”

“不会，他一定会回来。”

“我是说如果…………….”

“没有如果，一定会。”井野看着眼前哭泣着对她大喊的樱，什么也说不出口。

 是啊，他一定会回来。他那么相信他所有他一定会回来的。就要幸福了，加油春野樱！不能鼻酸！樱故意灿烂的笑着想驱散那么莫名的恐惧。鸣人这家伙说过啊，英雄总

是最后出场的。这次，这次一定也不例外。她默默的说着，手却开始渐渐发抖………….

还有1分钟。
小樱开始对着蛋糕唱生日快乐歌【生日快乐，鸣人。还有，我喜欢你。】午夜的钟声响起，小樱吹灭了蜡烛开始收拾这一切。呵，练习了这么久还是没有用上啊，不知道鸣人如果听到告白会是怎样的反应啊。应该会被吓着然后幸福的大喊大叫紧紧抱住自己吧？那个傻瓜啊…………

     【漩涡鸣人，你这个骗子。】不是说3年吗？不是说要永远陪着她吗？不是说，最喜欢小樱了吗？那你为什么不出现？她狠狠的把拉面和蛋糕丢出去【我不要你了。骗子鸣人我最讨厌你了！】她真的知道错了，为什么不肯回来？她会对他很好很好，让他每天都开开心心，她会和他一起去吃拉面的，一起散步一起工作一起睡觉，再也不会孤单一个人了。终于能诚实面对自己的感情，抛弃一起她也不在乎，可是沉默难道就是他的答案吗？【你不要我了，对不对？你厌倦我的眼泪了，对不对？】

   小樱死死的咬着嘴唇不让自己的手颤抖，她要工工整整的把他的名字刻在慰灵碑上，也深深的刻在自己的心上。

      她想起鸣人说着要成为火影然后像四代那样为了保护村子而死，名字刻在碑上让大家都记住他。他们的结局是否从那时起就已注定？

   扶着冰冷的刻痕，她想有什么已经永远失去了并且再也找不回。

【我只是想和你永远在一起，无奈选错了时间选错了地点，于是我永远错过了你】

后记
【那后来那个哥哥真的死掉了吗？】金发碧眸的小女孩忽闪着睫毛可怜兮兮的问着同样

是金发的火影大人。

【肯定没有啊，老爹什么时候讲过悲剧故事啊。】粉发蓝眸的少年笃定的说着然后得意的看着自家父亲大人跨下了脸。

【真是，你这小子，太不给我面子了……】鸣人无奈的拍拍他的头。【那个哥哥当然没死啊，他为了那个姐姐死了也会活过来的，只不过他晚了1星期，结果…..】结果他满心以为小樱会给他一个大大的拥抱的，换来的却是，一顿暴打。唉，火影大人无奈的在心里深深的叹了口气。

不过也不怪她，是自己回去的太晚了。想起小樱抱着他哭得哽咽，大声说着喜欢自己不准再扔下她，鸣人的心里是说不出的柔软。

他曾经早就决定把对她的爱深深埋在心底，因为他一直认为只有佐助才可以给她幸福的。幸好，他的心不想放弃，幸好她也不曾放弃他。幸福就是这样吧。

鸣人看看眼前吵闹的两个孩子，笑意更深。

【吃饭了哦，鸣人你和孩子们快点。】

【来了小樱！】

夕阳西下，金黄色的光晕中他牵着孩子微笑的向她走去，她冲他挥挥手，表情满是幸福。