清晨的空气中，带着清凉伴着花香。礼堂的众生有节奏地响起，和着黎明的第一缕阳光，给人以遐想的意境。樱花盛开的季节，总是特别美。弯弯的小路，灵恰似掌间的纹路，地上斑斑点点的粉色，搭配着清晨稚嫩中又带着一点橘黄的阳光，小路的宁静在阳光下，得以升华。我踏着高跟鞋，享受般地聆听着风声、落叶声、还有高跟鞋的金属与地面摩擦而发出的声音。不去留意偶尔一两只蝴蝶嬉戏地飞过眼前，不去在意偶尔的微风吹乱我粉色的头发和“无耻”地吹拂起我白色的礼服。


   我依旧朝着目标迈开步伐。我要以开心的心情迎接这一天。因为我…我是来送祝福的，为我最爱的那个人，献上我的祝福，它最真最美同时也是最痛最沉重。

 
  我来到了礼堂门前，轻轻地打开了礼堂的门，木门旋转发出的声响，化作回音，回荡在礼堂。之后就是一阵铺天盖的安静。我凝重地望着门槛，始终没有跨进去的勇气。伸出手，抚摸着门框的边缘，上面雕刻的花儿喜庆地盛开，活灵活现地宣告着某种胜利的爱情。而这些“花”下面，笨蛋鸣歪歪扭扭地刻着：我会永远爱你！   ――漩涡鸣人。 我把手停在“漩涡鸣人”的字样上，抬头看着这金碧辉煌的礼堂，布满凤尾，曾经的你说过，你喜欢这种花，因为它有故事：很久很久以前，铁角凤尾草就被当做迷恋要来使用。换句话说，只要把根茎的汁液让意中人喝下，就可以抓住对方的心。铁角凤尾草是一种具备特殊迷惑力的植物，因此它的花语是－热情。 受到这种花祝福的人，也是十分热情。一旦陷入情网便爱得死去活来不可自拔。如果是两人相爱，当然不成问题。但要是单相思，痛苦是他人的一倍！


    
呵呵，真的是…爱意满满呢…想着想着，还是不自觉地笑了，这个笨蛋，也会为一个人花这么多心思，他的新娘，一定很幸福。我下意识地咬咬嘴唇，抬起头，旋转着步伐，静静地看着四周的环境，再过几个小时，那对新人就会在这里接受所有人的祝福，然后开始他们自己的幸福。我想特殊一点，我想在这里第一个祝福他，第一个看着他穿礼服的样子，我想看看他的笑容，是否幸福？是否依旧灿烂…  

   鸣人，这回，你真的走了，你从我着带走的，不仅仅是祝福，还有我迟迟不肯道出的心意。我并不是不明白你的心意。我是知道的，从小就围着我的小男孩，到如今任我打骂却早已是高高在上的火影，仿佛一切都没有变，你还是一如既往得守在我身边。就是这样的你，早已成为我生命中的一部分。而我，就是在这种温暖中，渐渐忘却如何表达我的心意，我相信，你会明白我的心意就像我懂你的一样…这是这回，好像自信过头了。或许是对我厌倦了，或许是喜欢上别人了，又或许的或许出于某种原因，你落寞地说，你要结婚了。




白色的道路，樱花错落纷飞，来往的行人络绎不绝。时不时的，总能听到不远处广场上，成群的鸽子受惊吓飞上天空拍打翅膀的声音。而广场上的大钟，又响了一次，你就站在我面前，落寞的样子，让我不习惯也很心疼，可是谁也没有打破这份沉默。行人的欢声笑语，鸽子的生气活泼，樱花飞舞的弥乱，都与我们无关。许久，你轻轻地抬起头，轻轻地叹了一口气，轻轻地挪着脚步，轻轻地说：樱，我要结婚了，恭喜我吧。一切都是轻轻地，轻得让人怀疑它的存在。笨蛋鸣人，又在开玩笑了，我抬起头要打击你时，对上你蓝色凝重的双瞳，似乎要把我看穿般，眼神没有任何逃避，你，你认真了。

    我努力扯出微笑，慌乱地说：笨…笨蛋鸣…人，我…我当然…要…“后面的“祝福你”，不曾再说出口，我怕眼泪会代替我解释一切。我，就这么没出息地逃了，而你，也没有追过来。

   我以奔跑来抑制我的眼泪，，天色暗淡了下来，夜幕降临了。我就这样跑得心都累了，跑进了森林，退到一颗树下，不胜疲惫地、沿着树干滑坐了下来…平息了呼吸，却再也抑制不住眼泪。森林里的萤火虫真美，若隐若现的光芒在泪雾中，变得稍显梦幻。这个地方，也是你带我来的，你说，你小时候经常来这里，因为这里每到晚上有很多萤火虫，它们会分担忧伤，驱逐孤独…我还答应你，以后和你一起过来，不再让你孤单。那也是我对你一生的承诺，尽管那么地微不足道。而现在，恐怕连这么微不足道的事情，我都不能为你做了…以后你会带着你的她来到这里，回味你们的故事，那将会是一个与我无关，却很幸福的故事。

   我的心剧烈地痛，尝试大口呼吸来缓解。我这个医疗忍者，能医治你的伤，却无法医治你的心…鸣人，鸣人…心里一遍又一遍地呼唤着，仿佛远处的某个地方的你，能够感应到…

   傻瓜，结了婚以后，要成熟一点，不要老是有一点事就大喊：小樱，我来保护你…

   傻瓜，结了婚以后，要照顾自己的生活，不要等到我揪着你的耳朵，才哇哇大叫地认错：小樱，我知道错了，我一定按时吃饭，睡觉…

   傻瓜，结了婚以后，要学会哄她，不要说话直来直去，总是傻笑地说喜欢小樱…

   傻瓜，为了那个一生的约定，把自己搞得伤痕累累，当我看到你遍体鳞伤却笑着对我说小樱，我没事，去照顾佐助吧。我的心有多痛多难受，我宁可受伤的是我，结了婚后，要稳重一点…

   从今往后，这些都会由她代替我提醒你，陪在你身边。就连“笨蛋鸣人”这个我的专属称号，以后都不能叫了吧.我应该开心才对啊，你这个讨厌鬼，终于…终于…

   我已经哭得一塌糊涂，只知道坐了许久许久，萤火虫在黑暗中欲舞欲欢，微风中透着一丝凉意。大家会不会找我呢，会不会有人找到我呢…突然，就在我模糊的泪眼，出现你向我奔跑来、那模糊的身影。我知道我此时有多狼狈――乱糟糟的头发，脏兮兮的衣服，泪花花的脸庞。我摇摇晃晃地站起，待你来到我眼前，扬起手正要给你一拳，你一首抓住我正要施暴的手，另一只手轻轻为我拭去泪水，脸上是无尽的心疼…我一下子扑到你怀里，任凭我用力拽着你的衣服，夹着哭泣的声音，断断续续地说：笨蛋鸣人，为什么突然，突然要结婚，为什么？？让我彻彻底底爱上你之后却这么狼狈…你到底…笨蛋！笨蛋！笨蛋！…

我渐渐语无伦次，你把我抱得更紧却始终默不吭声。也许是哭久了，也许是你怀里的温暖，浓浓的睡意袭来，我不禁漫漫睡去…希望明天醒来，一切都是在做梦…漩涡鸣人，你没有离开过我…

无意识中，是谁用温暖的背把我背回去，，是谁温柔地为我盖上被子，又是谁在脸颊上留下轻吻？是你吗？鸣人，不，不是你，你不会了，再也不会了…



缓缓回过神来，这些事，就在昨天发生的，鸣人结婚的事，直至昨天为止，我一点都没有察觉到，是因为我太不在意他了吗，还是说，在不知不觉的某一刻，我就已经失去了他。

   一阵脚步声从后方传来，划破这静谧的小路。我轻轻转过身，是井野和大家，正慢慢向礼堂走来…井野朝我挥了挥手，我绽开了微笑，我，是来送祝福的。

   视线中早已褪去了稚嫩的橘黄，刺眼的阳光从门缝中挤了进来。已是临近中午了…

   嘲杂声随着礼堂人数上升而上声，一抹金黄闯进我的视野，鸣人从门外露出一个头，偷窥似的看着里面。大家立马一拥而上，纷纷送上祝福。今天的他，很帅气，白色的西装，笔直的身板，金色的头发，加上温和耀眼的笑容。让我向他踏近一步的勇气都没有。他看上去很幸福，这就够了…我站在原地，呆呆地看着他，以前，他也是这样在身后看着我的吗？

   抛开我来这里的所有初衷，我默默地向侧门走去。“喂喂，她要走了。”

“不行不行，不能让她走。”

“抓住她抓住她！”抓住谁啊…我还没有反应过来，一群人冲过来把我架了起来。什、什么情况？？？我只不过想上个厕所而已。喂喂喂…

    牧师庄严的声音响起：大家安静，接下来，有请新娘春野樱上场！ 然后是一阵轰烈的掌声横空响起，在他们腾出手鼓掌时，原本架着的我摔到地上砸得眼冒金星。不过，这不是重点，重点是，牧师说，新娘是谁来着？？？鸣人立马跑了过来，把我扶了起来，轻轻为我拂去灰尘，鸣人紧张地抓着我的手臂：“小樱，小樱，没事吧。”我双眼一瞪，大吼：“到底怎么回事啊？？”你们…大家…井野跳起来，拍手大喊计划成功！她跑到我面前，摆出“V”的手势：“怎么样？？有没有惊喜的感觉？哈哈，让鸣人假装和别人订婚，让你紧张，吐出心意，最后成为新娘。计划太完美啦，我的功劳最大~！！”众人开始七嘴八舌的说了起来：“什么你的功劳最大啊，我也帮了忙的。”“我的功劳最大好不好，礼堂我布置的。”
“我构思的…”
“我实行的，我要跟小樱结婚！”
“臭小子，还不感谢我们！”

   ……
   ……
   ……

   终于安静了，很好，终于发现我的怒火了！让我伤心得要死不说，让我白痴告白不说，让我一夜未眠不说……竟然让我顶个金鱼眼外加熊猫眼，没化妆，没穿婚纱结婚？？？？这群家伙，不给点颜色看看，不知道为什么花儿这样红！不把他们打到月球，就不知道什么是月亮代表我的心！“小樱，我知道错了…”

鸣人面带恐惧，一连后退。“呵呵，错哪了？”我笑着…笑着……“我哪都错了…”他继续后退，我上前一把抓过他的领带，笑眯眯地说：“我这么丑，你那么帅，怎么办呢？让我们般配一点吧~”看拳！！“糟糕，出人命啦！！”大家一拥而上，阻止的阻止，拉的拉。

“小樱，不关鸣人的事，是我让他做的。”

“不不，这个注意是我出的，要怪怪我。”“没有，没有，不关大家的事，是我是我…”

礼堂混乱成一片，牧师满脸黑线，再次发话：“这婚礼还继续吗？”

“继续！！”众人一口同声~~~




