春野樱被困在这个鸟不生蛋的地方已经两天了…

完成任务返回的途中被敌人袭击，结果自己被打晕在沙流中，再醒来时只有自己孤身一人躺在茫茫的沙漠中，好几次试图坐起来都以失败告终，被浑身上下密密麻麻的伤口疼的龇牙咧嘴，可就是该死的没有一丝力气，索性就躺在沙滩上，看着漫天繁星独自哀悼…

其实这次的任务难度并不大，只是去砂忍村和木叶村的交界处解决一些流窜的叛忍，可是坏就坏在在从叛忍手中接过象征投降的卷轴时听到他们说什么有一个很厉害的手持草锥剑的黑发忍者之类的话，一时冲动的单循着从那几个叛忍口中旁敲侧击得来的线索就行动起来，结果却遭到了埋伏…

自己，该是没人会来救吧…行动前就遭到了作为队长的鹿丸的强烈反对，自己一怒之下留了张字条就连夜离开了队伍。宇智波佐助，我春野樱又为了做了件傻事…

她看着辽阔的天空，脑海中自然而然的呈现出佐助的脸，6岁的，12岁的，15岁的，18岁的，连带着跟在佐助身后的自己，6岁时被拒绝哭泣的自己，12岁时被讽刺哭泣的自己，15岁被嫌弃哭泣的自己，18岁被抛弃哭泣的自己…想着想着太阳穴就微微的发痛，春野樱你个没出息的东西…


在平坦的地势上看夜空总有种心旷神怡的美。其实，自己又何尝不知道佐助对自己的感觉，就像12岁前的自己烦鸣人一样，每天睁开眼时都希望他不要出现在自己面前就好了…说道鸣人，春野樱扯开一抹笑，那个家伙，醒来后看到自己留的字条怕是又要着急了吧。他的眸子，倒是和夜晚的天空惊人的相似呢，深邃而温柔，和某双冷冰冰的黑眸完全不一样，看着自己是永远带着笑意和满满的热情。从什么时候开始不讨厌他的，自己也不知道，只知道看到他受伤自己会伤心，看到他开心自己会更开心，从一开始的不想看到他，到现在的一天不看到他就浑身不舒服…时间真是个神奇的东西…sakura酱，他总是这样叫自己，虽然每次都把热情过度的鸣人一拳打飞，其实，自己的心情该是雀跃的吧。

“唉~”她长长的叹一口气，“鸣人，如果你现在出现的话我就嫁给你！”说完自己就嗤嗤的笑了起来，拜托，自己可是背着伙伴单独行动，鸣人找得到才有鬼…

“sakura酱~”远处传来鸣人惊喜的声音

……不是吧……

春野樱被困在这个鸟不生蛋的地方已经两天了…

完成任务返回的途中被敌人袭击，结果自己被打晕在沙流中，再醒来时只有自己孤身一人躺在茫茫的沙漠中，好几次试图坐起来都以失败告终，被浑身上下密密麻麻的伤口疼的龇牙咧嘴，可就是该死的没有一丝力气，索性就躺在沙滩上，看着漫天繁星独自哀悼…

其实这次的任务难度并不大，只是去砂忍村和木叶村的交界处解决一些流窜的叛忍，可是坏就坏在在从叛忍手中接过象征投降的卷轴时听到他们说什么有一个很厉害的手持草锥剑的黑发忍者之类的话，一时冲动的单循着从那几个叛忍口中旁敲侧击得来的线索就行动起来，结果却遭到了埋伏…

自己，该是没人会来救吧…行动前就遭到了作为队长的鹿丸的强烈反对，自己一怒之下留了张字条就连夜离开了队伍。宇智波佐助，我春野樱又为了做了件傻事…

她看着辽阔的天空，脑海中自然而然的呈现出佐助的脸，6岁的，12岁的，15岁的，18岁的，连带着跟在佐助身后的自己，6岁时被拒绝哭泣的自己，12岁时被讽刺哭泣的自己，15岁被嫌弃哭泣的自己，18岁被抛弃哭泣的自己…想着想着太阳穴就微微的发痛，春野樱你个没出息的东西…


在平坦的地势上看夜空总有种心旷神怡的美。其实，自己又何尝不知道佐助对自己的感觉，就像12岁前的自己烦鸣人一样，每天睁开眼时都希望他不要出现在自己面前就好了…说道鸣人，春野樱扯开一抹笑，那个家伙，醒来后看到自己留的字条怕是又要着急了吧。他的眸子，倒是和夜晚的天空惊人的相似呢，深邃而温柔，和某双冷冰冰的黑眸完全不一样，看着自己是永远带着笑意和满满的热情。从什么时候开始不讨厌他的，自己也不知道，只知道看到他受伤自己会伤心，看到他开心自己会更开心，从一开始的不想看到他，到现在的一天不看到他就浑身不舒服…时间真是个神奇的东西…sakura酱，他总是这样叫自己，虽然每次都把热情过度的鸣人一拳打飞，其实，自己的心情该是雀跃的吧。

“唉~”她长长的叹一口气，“鸣人，如果你现在出现的话我就嫁给你！”说完自己就嗤嗤的笑了起来，拜托，自己可是背着伙伴单独行动，鸣人找得到才有鬼…

“sakura酱~”远处传来鸣人惊喜的声音

……不是吧……
再次醒来是在木叶医院的病房里

睁开眼时已是黄昏，橘色的夕阳将她和鸣人的影子拉的老长，远远望去就像拥抱在一起一样。鸣人趴在她的病床前，唇边有微微湿润的痕迹…这家伙，居然给我流口水…

刚想一拳打上去，看到鸣人沉沉的睡颜还会没下了手。金黄色的头发乱糟糟的，看得出已经被主人遗忘很久了。她，睡了很长时间吗？直直的打量着鸣人的脸，刚毅的线条和童年的时的娃娃脸截然不同，曾经幼稚的身影竟然也有了刚毅的轮廓，鸣人，应该也是帅哥吧。雏田每次见到鸣人不是都会脸红吗？心中升起小小的不悦，她伸出手，捏捏鸣人的右脸颊，沉睡中的小狐狸只是挥挥手，“唔。。被碰我，我，我可是小樱的…”迷迷糊糊的宣誓自己的物权人，鸣人还是没有醒来的迹象。

含糊间说出的梦话倒是取悦了樱女王，樱笑笑，唇边的弧度似春日般温暖。自己这次，果然还是被鸣人救了，像以往的每一次一样，唉，虽然不甘心，可还是有幸福的感觉。不过，看他睡这么香还真是不爽，捉弄他一下好了…

樱探起身子，捏住鸣人的鼻子，在樱女王天生怪力的光环下，鸣人的挣扎显得苍白无力。。

“唔…”终于睁开了眼，小狐狸下意识的抓着樱作怪的手，“sakura酱？”似乎还没从睡梦中完全清醒，鸣人顺势倾向樱的方向，“你醒了？”一张一合的嘴吐出温热的气息，全数喷在樱泛红的脸上，“你在干嘛啊老娘我可还是要嫁人的啊喂！”里樱疯狂的叫嚣，本体却是紧张的动都动不了，眼见两人的距离越来越近，樱的脸红的可以滴出血来，“干嘛不说话，嗯？”又靠近了一点，两人的唇近在咫尺…

“我我我我我我…”

“呦~樱醒了啊！”纲手猛的推开门

嘭~到底是忍者，身体的反应还是快于大脑的反应，一拳把鸣人打下床去，樱把通红的脸埋在被子里，细若蚊声的答应着纲手，“嗯，师父好~”

“痛痛痛~~”鸣人哼哼唧唧的从床下爬起来，这个时候似乎才完全清醒过来，“纲手婆婆你怎么会在这里？不对，我怎么会在地上？”站起来抓抓头发，“我的头上怎么会有这么大一个包？！难道是有人要暗杀我吗?完蛋了完蛋了…”

不理会原地转圈的小狐狸，纲手坐在樱的床边，慈祥的摸摸樱的头发，“身体没什么大碍了吧？你都睡了一天一夜了，再不醒鸣人怕是连我的办公室都要闹翻了。”

那家伙就在床边守了一天一夜吗？心里的感动泛滥成灾，“嗯，”樱点点头，“没什么了，谢谢师父。”也谢谢鸣人，她在心底暗暗的感谢他，碧绿的大眼睛泛着水光，“鸣人，你还不正常点？”还是凶狠的语气，看向他的目光却更柔了几分…

“呐，纲手婆婆，sakura酱可以出院了吧”

“嗯，她的伤口我已经处理过了，修养几天就会好了。”纲手笑眯眯的看着爱徒，“樱，5天后来火影办公室找我，有任务给你。”

“是！”看着纲手笑的慈祥的脸，樱和鸣人同时有了不好的预感，四目相对，交汇的火花快速传递着信息

“应该没什么吧？！”

“不知道，见机行事。”

“明白”

受伤的病患自然要接受皇帝般的待遇，樱爸樱妈又不在家，因此，木叶的太子漩涡鸣人君自然而然就接过了这个重任…

“这个鱼板不新鲜，我不要吃。”

“这红豆汤也太甜了吧！是在我常吃的那家店买的吗？去重新买来！”

“这个月的少年jump呢？你居然把这么重要的东西忘记了？！”

“苦着一张脸做什么，照顾我委屈你了是不是？”

“笑什么笑啊，我受伤你很开心吗？”

受伤的病患自然要接受皇帝般的待遇，樱爸樱妈又不在家，因此，木叶的太子漩涡鸣人君自然而然就接过了这个重任…

“这个鱼板不新鲜，我不要吃。”

“这红豆汤也太甜了吧！是在我常吃的那家店买的吗？去重新买来！”

“这个月的少年jump呢？你居然把这么重要的东西忘记了？！”

“苦着一张脸做什么，照顾我委屈你了是不是？”

“笑什么笑啊，我受伤你很开心吗？”

“我说鸣人，你的男子气概还真是和你的查克拉量成反比啊？”卡卡西手里拿着终极版的亲热天堂，不冷不热的嘲讽他

“卡卡西老师，sakura酱可是伤患啊，自然要好好照顾！”小狐狸一脸的义正言辞

伤患……吗…看着脸上青一块紫一块的鸣人，卡卡西的声音有些颤抖，“有…有那个伤患能把一个正常人打成这样的…”

卡卡西老师，你那颤抖的声音是要闹哪样，不要以为你蒙着脸我就不知道你在偷笑…

“鸣人，小樱的伤早就好了，我昨天还见她楼上楼下的追杀声称要把她三围尺寸公布天下的井野呢。”苍白的细腰少年也加入了不良老师的阵营，“不过话说回来你还真是称职的保姆，看你这几天瘦的，肉都长到小樱身上去了吧？！”

“……不和你们说了，红豆汤要凉了，我走了。”

卡卡西：“……”

佐井：“……”

看着小狐狸飞奔而去的背影，卡卡西和佐井心里一阵感叹，还真是，，，人们的好公仆啊……


木叶村处在盆地，天气的变化说快不快说慢不慢，可今天的天气就像女孩子的一样，刚才还是晴空万里，一下子立刻就乌云密布起来，大片大片的云砸下来，天空看起来格外的低，只不过是四五点的时辰，整个木叶却有了夜幕降临的感觉…

鸣人护着手里的红豆汤快速的往樱的家里赶，推开门的一瞬间就感觉到了不对经，整个房间，安静的可怕…

“sakura酱，我回来了哦~”提高声音叫着樱的名字，鸣人脱了鞋就立刻向樱的房间走去，打开樱的房门，开了灯，整个房间空空的，鸣人的呼吸一窒。桌上留着纸条，他拿起来，上面写着，“鸣人，我想，我大概活不久了，别找我，再见！！！”
字条的末尾是三个加粗的感叹号，仿佛砸在鸣人的心口上，让他喘不过气来…

来不及穿鞋，他飞快的跑出门，“sakura~”焦急的大喊，他湛蓝的眼睛里充满了恐惧，忍术什么的在这个时候忘的一干二净，他只能一条街一条街的跑，一个人一个人的问…

“樱啊，我看见她往后街的酒馆里去了…”
循着路人甲的话跑向后街的酒馆，拉开门，看到那抹粉红色身影的瞬间，两抹男儿泪就这样流了下来…

樱的手里捧着一个大蛋糕，周围是卡卡西佐井鹿丸丁次雏田井野宁次等人，“鸣人，生日快乐！”他们齐声说道。

“你啊，”樱把蛋糕放到桌上，走上前埋怨的教训他，“今天可是10月10日，真是的，自己的生日都忘了，害的我…”

“好玩吗？”他的声音冷冷的，瞬间冰冻掉了樱接下来的话。

“喂，干嘛啊，好心好意替你庆祝生日，还这么大火气！”

不理会井野咋咋呼呼的声音，鸣人一动不动的直视着樱，“我说，好玩吗？告诉我你不活了，然后引我来这里替我庆祝生日，我应该很感激吗？”

“我…”樱想说些什么，但看到鸣人光着的双脚还是闭了嘴

“我漩涡鸣人，虽然孤单想让人陪，也无数次的幻想过生日那天有人给我庆祝，但是，”他提高声音，“比起生日什么的，我最在乎的是我的同伴，我最不想看到的，就是我的同伴中的任何一个人出事！”压低声音，“特别是你，sakura酱，”转身，“我走了，今天谢谢你们。”然后消失在众人的视线中…

众人一片安静…

半响…“鸣人君…鸣人君不是生气了吧？”雏田弱弱的打破宁静

“没事，他明天就没事了。”樱握了握拳，她庆幸自己是背对着大家站着的，所以没人看到她泛红的眼眶…

由于鸣人的离开整个生日聚会早早的收了场，樱走在路上，清晰的听到身后刻意放轻的脚步声…

那家伙，还是担心自己啊…

吧嗒！有水滴落下的声音，樱前方的空地上出现一个圆形的水渍。。明明做错的人是我，为什么充满愧疚的人却是你。。

吧嗒，吧嗒！水滴下落的声音急促起来…“佐助君，佐助君你不要生气了嘛！”她想起自己第一次做便当送给佐助，被他当着面打翻在地，自己默默的擦干眼泪，还要亦步亦趋的跟在他身后道歉…

吧嗒，吧嗒，吧嗒！一个又一个的水渍在地上化开，被佐助甩开后哭的看不清路的自己，那样狼狈的自己，被鸣人牵着手送回家，“sakura酱不要哭了嘛！”他嘻嘻笑着，一面给自己擦泪，一面安慰自己，“sakura酱做的东西，我想吃还吃不到呢！佐助那家伙，明天我去揍他一顿！”

吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒……雨点越落越急，雨开始大起来，她才抬起头，橘黄色的外衣已经早一步遮在她头顶上，温柔的大手替她擦去眼泪，“sakura酱不要哭了，是我不对，我不该对你大声。”一如既往的温柔，一如既往的道歉，一如既往的，在自己最无助最需要人的时候出现在自己身边…

为什么，为什么要喜欢我？

她记得年少的她被佐助的毒舌弄哭后鸣人带她去喝红豆汤时她问他的问题。那时的他是怎么回答的？

他只是裂开嘴笑笑，“不知道啊，我就是喜欢sakura酱，哪有什么理由…”

“鸣人你这个笨蛋！”拍掉他的手，猛的推开他“不许追上来！”她头也不回的跑走…

为什么，为什么要喜欢我？你不知道我喜欢的是佐助君吗？你不知道我很讨厌你吗？你不知道吗？

我知道，但是我喜欢你，和你喜欢谁，没有一点关系。

“sasukekun,”她奔跑着朝天空大喊，眼泪流了满脸，那个为他擦泪的人依然呆呆的坐在雨幕之中，心里莫名的发痛，佐助君，我春野樱，好像不喜欢你了…

第二日清晨，火影办公室门口

刚要敲门的手被鸣人抓住，自己一皱眉，鸣人立刻放开，“sakura酱，不生气了吧？”他陪着笑，温声细语的询问她，清晨的阳光照在他脸上，有种岁月静好的安详宁静…

“你说呢？”她依旧恶声恶气，只是眼角蔓延出温柔的笑意，“你知道我昨天回家收拾了多久吗？你居然把红豆汤撒在地上！”

“对不起嘛，我一时着急就…下次我去收拾好不好？今天想吃什么？拉面还是寿司还是烤肉还是三色丸子？不然还吃红豆汤也可以哦！”

“切，什么都不吃，本姑娘可还生气着呢，哪有这么容易就原谅你。”掏掏口袋，“这个给你”

“这是？”鸣人接过小樱手中类似优惠坏亩西，“春野樱私房菜代餐卷。”大声的念出

嘭~一拳招呼上小狐狸的头顶，樱的脸红了红，“你干嘛念出来啊！”

鸣人揉揉头顶，好奇心暂时麻痹了他的痛觉神经，“这个，要怎么用啊？”

“这个你拿着，以后来我家我就可以给你做饭吃，一张代餐卷吃一顿饭，早饭两顿一张，没来我家做一次家务或者干些别的事会依照劳动成果再发代餐卷给你。”不自在的清清嗓，“以后不要老去吃拉面，外面的东西不好”

“sakura酱~”鸣人眼冒小星星，“我…”

“樱是你在门外吗？进来吧。”纲手的声音

“那我进去了。”

“嗯。”

“sakura酱，我，一定会把佐助带回来的，所以，你不用太着急，我会更加努力的！”樱推开门的一瞬间耳边传来鸣人低沉的保证，那家伙，昨晚是听到她叫佐助的声音了吧…樱的动作顿了顿，接着没有回头的走进了火影办公室…


“樱，坐！”纲手指了指桌前的座椅，面色凝重

樱也紧张起来，纲手大人上一次出现这种表情的时候是忍者大战，这次，该不会又发生什么大事了吧

“师父，”小樱焦急的开口，被纲手一个手势制止…

“樱，你也知道，木叶的经济一直不景气…”纲手叹了口气，一种忧国忧民的哀伤自然而然的散发出来…

“诶？！”瞎说的吧，前几天还看到五大国日报上说火之国是目前经济发展最好的国家，难不成报纸是骗人的？

“前几天，短册街的老板来找我，说是要开办一场话剧，我本着为木叶经济发展的目的，就答应了，这是剧本，你回去看看，还有，下午去拍个海报封面，目前就这一个任务，要好好完成啊！”拍拍樱的肩膀，“木叶的发展就靠你们了。”

……短册街……不是木叶的经济不景气，是你的手气不景气吧师父…

这年头还流行师父债徒弟偿的说法吗…………

“师…师父…为什么是我去啊”

“他们说不要动不动就哭哭啼啼的也不要性格暴躁没两句话就咋咋呼呼的更不要身上因为修炼忍术青一块紫一块的……”

合着就剩我了……

哆哆嗦嗦的站起来，“那师父我先走了…”

“嗯，去吧！”
直到春野樱走出门，纲手才又如释重负的长出一口气，樱啊，师父对不起你啊…

短册街和木叶传统的街道相比向来热闹的不是一点半点，特别是当春野樱作为主演的《化蝶》海报贴出后…

海报的主色调是鹅黄和浅粉，背景飞舞的翩翩花瓣，右下角用端正的聚珍仿宋书写此次话剧的主题，“跨越千年而不朽的纯美爱情故事，相思化蝶，只为等你而来”，其余的版面则是穿着高叉低胸的蝴蝶仙子裙的木叶五代目的得意弟子春野樱…

话说这不是一部纯美的爱情悲剧吗…海报如此喷血是要闹哪样啊喂………

“不是吧…”鸣人站在海报前哀嚎，“这样sakura酱不是都被看光了？！”

“不是吧…”卡卡西也站在海报前，梦幻的语调带着期待，“这是小樱吗？平时都看不出身材这么好诶！”

“……。。老师……”

“咳咳咳咳咳…”接受到自己弟子传达的鄙视目光，卡卡西清了清嗓，“鸣人，我也不放心小樱啊，你要知道，短册街可是个鱼龙混杂的地方，小樱那么可爱的女孩子可是很危险的，”小狐狸急切的点头，“所以啊，为了保护小樱，老师可是申请了后勤的工作呢，什么舞台升降啊那衣服啊都是老师的工作”，小狐狸哀怨的看他一眼，卡卡西于心不忍，又好心的加上一句，“如果你想的话，就来后台帮我吧！”

“真的吗真的可以吗？”刚才还萎靡不振的小狐狸瞬间活了过来，眼里的光芒万丈甚至晃的卡卡西睁不开眼。

“嗯，老师什么时候骗过你。”

“那好，就这样定了，老师你的大恩大德我会一辈子记得的！”

“……你言重了……”

一周后，表演如期举行。

“不是吧？”鸣人站在身着古装俊美如天人的日向宁次面前，再次发出了当初看到海报时的感慨，“为什么是你这家伙演男主角啊！”

“这…这或许是命运的安排…”日向大当家仍旧面目表情，只是微微发红的耳根出卖了他的内心…

“演员名册不是在节目单里吗？你没看啊。”纤弱的细腰少年一手搭在鸣人的肩膀上，“这个角色我也争取过了，可惜啊，最后一幕是吻丑女扮演的春野樱台，唉，可惜了可惜了…”

“吻？！”鸣人炸红了脸，脑海中自动呈现出身着古装的自己趴在樱躺的水晶棺前，他双目含情，声音醉人，

“樱台，让你久等了，我不会离开你的，你放心，我马上来陪你。”低下头，慢慢吻向紧闭的双唇…忽然水晶棺闪过一丝白光，接着，樱带着蝴蝶翅膀从棺中翩翩而来，“我的山伯，我怎么会放心你自己一个人在这个世上呢。我们，一起飞向那永恒的世界吧！”

此时背景音乐想起，化蝶飞~~~~化蝶飞~~~~~(不对，背景音乐好像弄错了，卡卡西老师麻烦去音响师那里看一下)


啪~脑门遭遇强烈一拍，和樱拥抱的人瞬间从他变成了日向宁次，而他只能坐在草地里，含着两泡热泪看着樱和宁次越飞越远，越飞越远，远……

“想什么呢！进场了！”佐井扬扬手中的票，“我可是费了老大的劲才买到的前排，别浪费了！”

卡卡西老师…对了，卡卡西老师！“佐井你先进去，”小狐狸身形一闪瞬间蹦出三米开外，“我一会儿去找你！”

“…搞什么…”

左兜右转的在后台找到了拿着小黄书一脸津津有味的不良上忍，小狐狸惊喜的扯开嗓子叫起来，“卡卡西老师~~”

卡卡西抬头，唯一露出的眼睛还因为兴奋而闪闪发亮，“是鸣人啊，来这里。”

“老师，男主角居然是日向宁次那家伙，而且他居然还要亲sakura酱…”默默的蹲在墙角画圈圈…

从鸣人周围升起的忧郁气质让以鸣人为中心的五米内范围变得幽暗阴森，幽蓝的鬼火冉冉升起，整个空气里仿佛都飘着两个大字，怨念…

卡卡西留下几滴汗…“鸣。。鸣人…你也不用这么沮丧啦！”心有不忍，无良老师眼中此时的光芒称得上圣洁无比，“鸣人，帮老师个忙怎么样？”

“什么忙？”

“小樱待会儿要躺在水晶棺材里从升降台下面升上来，但是升降台因为老化的原因开关有点不灵敏，需要人为的按动，小樱躺在那里已经上好妆了不方便，所以你去帮忙按一下怎么样。”

“嗯，好！”

“那就拜托你了。”老师仍是笑眯眯的，但明眼人一眼就看得出什么叫做黄鼠狼的微笑，“那
个按钮按完要快点下来哦，不然你可就和小樱一起升上去了啊。”朝着鸣人远去的背影低低的说道，卡卡西老师重新举起小黄书，何为一将功成万骨枯，鸣人啊，老师只能帮你到这儿了…
上帝说，要有光，于是就有了光。上帝认为光是好的，就把光和暗分开了，将光称为昼，将暗成为夜。从此也就有了早晨和晚上。从这里就可以看出上帝是如此的公平，他总是允许两个完全相反的事物同时存在于这个美好的世界上，比如，天才和笨蛋，比如，宁次和鸣人…

“我说，还没好吗？”樱斜着眼看着满头大汗的小狐狸，磨磨蹭蹭将近20分钟，他还是没有顺利把她和棺材板分开…果然笨蛋也是体现在多方面的…

“不是啊sakura酱，你的衣服夹在里面，我看不到啊…”

台上传来宁次激昂的声音，暗示着第三幕的演出马上结束。樱咬咬牙，“鸣人，趴到我身上来！”

“哈？！”

“我说，趴到我身上来，这样你就可以看得到衣服夹住的位置了。”

“这…这不好吧？！”

“废什么话啊你，快点啊，演出马上就结束了，再不快点你就等着在火影办公室门口为我收尸吧！”

“啊…哦…”手忙脚乱的在不压到小樱的前提下笨拙的向上爬…

“你注意点啊，不要压到按钮，不然升降台就…”

嗡~~是升降台启动的声音，害羞着急的小狐狸在趴到樱身上的一刻，右手准确无误的碰到了开关…

“…升上去了………啊啊啊啊现在要怎么…唔…”

升降台升到一半距离是水晶棺板自动落下，重重的砸在小狐狸的头上，以力的传递效果为依据，在身体紧密接触的同时，小狐狸的嘴重重的砸在樱的嘴上……感谢牛顿为我们的场景发生提供确切的理论基础…掌声送给他…

就这样……亲了？！……牙齿被咳的发痛，樱姑娘眼眶泛出泪花，恨不得杀了压在自己身上吃尽豆腐的小狐狸……

就这样…亲了？！纵然后脑勺和牙都疼的很，小狐狸心里仍然为着莫名其妙的福利心花怒放，幸福来的太突然了……

“我的爱人，如果你愿意立刻出现在我面前，我宁愿用余下的寿命与魔鬼作交换，只求我们能再见一眼，一眼，早已足够我今生今世独自回味与你那深刻浓烈的爱…”在日向大当家的催泪公式下涕泗横流的众多少女突然像被抽走了周围传递声音的空气，充满悲情气氛的环境顿时冷却下来，众人眼观鼻鼻观心，可惜心却控制不住张的圆圆的嘴巴…

日向宁次回过头，万年不变的脸上出现了先是疑惑再是震惊最后爆发的一系列变化…八卦六十四掌…宁次的四周出现幽蓝的八卦纹路，波澜不惊的白眼爆发出火一般的愤怒，鸣人…我要杀了你……（咳咳咳卡卡西老师麻烦帮忙一下现场秩序……）

四周传来咔嚓咔嚓的胶卷转动声音，我说，你们倒是谁先把盖子移开啊啊啊啊啊，樱在心里哀嚎，天呐，让她死了吧………

天呐，让她死了吧…

时隔4个小时，这一想法再次在樱的脑海中闪现，犹如千军万马奔腾不息，当然，愤怒也是同样…

揪起身边人胳膊上的一小部分扭转一百八十度，直到小狐狸痛到脸变了形，女王大人才开恩的收回手，“所以说，现在要怎么办嘛！”

如果可以的话，她真的想一苦无戳死鸣人算了。话剧在她和鸣人的乌龙事件中草草结束，虽没完成表演，但他们kiss的场面可是意外的博得了大家的眼球，短册街老板乐开了花，纲手大人那儿算是交了差…

当然这不是重点，重点是当她怒气冲冲的跑来鸣人家，刚想狠狠教训他一番，不料伊鲁卡老师突然找上门来。“怎么办？”刚才还女王气势十足的樱瞬间慌乱，“让伊鲁卡老师看到我在你这里，加上方才发生的事，我们可是跳进黄河都洗不清了！”

“别急别急，”鸣人把樱塞进衣柜里，“我先弄个影分身去应付伊鲁卡老师，然后你再溜走。”影分身出另一个鸣人，本尊和樱一起躲进柜子里，分身慌慌张张的去开门…

“呦~鸣人你小子赚到了嘛！”伊鲁卡提着蛋糕和寿司，“老师可是听说了啊，嘿嘿，看你脸这么红，自己在家偷了乐呢吧！”（伊鲁卡老师，这是被你突然的上门袭击吓红的好吧…）

把一打清酒放在桌上，“今晚我们不醉不归，哈哈哈哈…”伊鲁卡老师豪迈的笑声响彻云霄，同时震惊了柜子里垂死挣扎的两只…

“鸣人…刚刚…伊鲁卡老师说什么？”这是幻觉这是幻觉喝酒喝一晚什么的我完全没有听到…

“伊鲁卡老师说他要和我不醉不归。”…好吧这就是事实…

“那…老师的酒量怎么样？”

“我加上10个影分身正好可以和老师喝个平手。”

衣柜里死一般的沉寂…………

啪~再次一掌拍向鸣人，里樱外樱同时暴走,“鸣人你个没用的东西！”

“sakura酱我错了啦…………”

事到如今要怎么办？还能怎么办？待着呗…

樱和鸣人一人一角，后背靠在结实的大衣柜上，外面传来伊鲁卡与分身鸣人吆五喝六的划拳声，樱的肚子响应般的叫起来…

脸红了红，樱更加抱紧了膝盖…

“sakura酱，饿了吗？”

“你说呢？”白他一眼

“给，这个给你吃。”不只从哪里摸出的饼干，鸣人取出一片递给樱。

……衣柜里…怎么会有饼干…

“有时候无聊了会和影分身完捉迷藏，藏在柜子里太无聊了就吃点东西，所以柜子里有饼干…”像是看出了樱的疑惑，鸣人向她解释，嘿嘿傻笑，“你是不是要说我无聊了？’

“不是无聊，是变态。”樱接过饼干咬一口，“怪不得你家常常闹耗子。”

“哎呀，我也没办法啊，自己一个人在家，很孤单的，总要想些方法调剂吧。”

他的笑容有些落寞，“真羡慕sakura酱啊！”


“真羡慕sakura酱啊~”进入斑创造的月读世界前，鸣人也是这么对她说的。他见到父母那几天的开心，“那个冒牌妈妈做的饭真咸啊。”似乎连抱怨都是暖的，是啊，安静的房间，有时候真的是可怕的存在啊，不知道他在无数个独自的夜晚是怎么度过的，负面的情绪最易传染，更何况是难以忍受的孤独…

“呐，鸣人。”她向他的方向挪挪，和他并排坐在一起，鸣人自然的擦擦她嘴角的饼干屑，再抽出一片递给她…

“呐，鸣人，你的童年，是什么样的？”

“童年啊，”鸣人笑笑，“应该是自由的吧，没有人管，也没有人照顾，任何在背后辱骂我的，我会去找他们打上一架，然后去吃上一碗拉面，”用手摸摸鼻子，“那样的感觉真是不错！”他的声线柔和，全然没有一丝对过去的怨恨。

轻描淡写的描述让她眼眶红了红，她岂会不知道，童年的他是村子里的禁忌，是无数大人禁止自家小孩与之玩耍的对象，是人们在街头巷尾议论纷纷的不详人…送到她手里的饼干被她握住手腕转了个圈，径直送入他自己的嘴里，鸣人裂开嘴，“这算是sakura酱间接喂我吃东西了吧！”

那一晚他们聊了好多，他讲他的童年，讲他和好色仙人修炼的事，讲他的理想，讲了很多很多，她靠在他肩膀上沉沉睡去，他也把脸微微倾靠在她的头顶，大部分的内容她都记不太清了，只是记得她问他，“鸣人，你会怨恨这个世界吗？”

他的脸在光线微弱的柜子里看不太清，只能看到他线条坚毅的下巴和湛蓝的眼睛，“不会，”他说，“我不会怨恨这个世界，因为这个世界有伊鲁卡老师，有纲手婆婆，有卡卡西老师，有大家，有自来也老师…”顿了顿，他直直看向她，眼中仿佛包含了整个星空，“这个世界，有你。”

啼相忆，泪如漏刻水，昼夜流不息。

鸣人出任务的第五天，木叶下了雨，春野樱坐在木叶诊疗室的窗户旁边，把头靠在玻璃上直直的发呆…

那天她和鸣人在衣柜里沉沉睡去，再醒来时已是黎明，轻轻挣脱鸣人的怀抱，对方只是哼哼
几声没有醒来，春野樱在心里觉得好笑，怎么每一次都是我先醒来啊…

透过鸣人家衣柜微微的裂痕，春野樱看到桌上的一片狼藉，分身鸣人和伊鲁卡老师都不见了，他们什么时候走的？自己竟然丝毫没有察觉。。
几丝阳光从不知是老鼠还是什么咬出的洞口照进来，带着初生太阳的温和，不暖，却让人沉醉，部分照在鸣人的脸上，光明和黑暗的交错使他脸部的线条更加明显。如他性格一般的坚毅，笑起来却又会牵扯出温柔的弧度…
不受控制的伸手摸摸鸣人的脸，温热的触感让她的脸红了红，呼吸急促了些，再加上衣柜里本就不充足的空气，春野樱在这个奇妙的早上奇妙的对漩涡鸣人有了奇妙的窒息的感觉…


后来呢？后来她因为在柜子里实在缺氧到不行，所以一如既往的凶巴巴的打醒睡得没心没肺的小狐狸，和他一起整理了房间，亲自做了早饭，鸣人坐在餐桌上笑眯眯的看着她在厨房忙碌的背影，“呐，sakura酱以后一定是个贤惠的妻子，佐助那家伙真幸福啊。”
搅拌味增的动作顿了顿，里樱立刻愤怒的暴走，“味增什么的这么类似拉面的味道佐助怎么会喜欢吃啊，鸣人你个白痴！”外樱却依旧云淡风轻，“是啊，为了让佐助君称赞我的手艺可是有很努力的练习呢！”语气里是掩饰不住的骄傲…
想说的话始终没有说出口，有些东西来的太突然，她不敢轻易去掀开掩盖真相的幕布，春野樱是个胆小鬼，哪怕她有精湛的医术和明媚的笑容，可是依旧是个胆小鬼，不折不扣…

在沉默的气氛中吃了早餐，他洗过碗之后送她回家，一路上依旧闷闷不语，她突然有些生气，到家之后当着他的面甩上门就直直进了2楼的房间，她在窗户上看到鸣人准备敲门的手悬在半空中，几分钟后，鸣人离开，敲门声始终没有响起，连带着鸣人想说的话，一起封在了写着任务的卷轴中，当天上午便由鸣人带着离开了木叶…
那个清晨之后，鸣人出了任务，到今天为止，整整五天…


雨水顺着玻璃缓慢流下，透过反射的倒影看起来就像她在哭泣一样，些许冰凉的感觉透过皮肤触碰到神经末梢，春野樱打了个喷嚏，看来是该加些衣服了…

“宽额头~~~”是井野的声音，“你在这里干嘛？不是思春了吧？！”

她白她一眼，“拜托啊井野猪，怎么可能？”

“是不可能，因为某人才在不就前结结实实的打了个kiss，再次饥渴的话也没这么快。”

“……”

似乎是被戳中了心事，樱有些闷闷不乐的转过身背对井野，颈间有了温暖的气息，她才回头，一条围巾已经停留在她的脖颈之上…

“呐，樱，有些东西在你的生命中呈现出一种平常的状态，平常到你觉得他对你并没有多么的重要，但是，离开了这些，你才会发现，他在你的生命中是多么的不平常。”

“……”樱安静的不说话，半响，她转过身，阴郁的眸子已经变得清亮，“嗯，我知道了，谢谢你井野猪。”

“不客气，谁让我们是朋友呢！”

“嗯，不过话说，你来这里干什么啊？”

“哦，鸣人出任务回来了，受了伤等你去治疗。还有…”

“井野你这个猪头，干嘛不早说啊！”风一般的跑出去，只留井野对着消失的背影呆呆的说出后半句，“佐助也回来了…”

她轻轻推开病房的门，小声的动静仍是让躺在床上的人翻身坐起，“樱，你来了。”

“嗯，佐助君要换药了哦~”

站在佐助的身后一圈一圈的解下他蒙在眼睛上的纱布，随着纱布的脱落宇智波佐助的脸渐渐暴露在阳光下。
“斯巴达人身穿紫色外衣，要么是为了用耀眼的色彩吓跑敌人，要么是受伤时不至于被发现，因为衣服的颜色像鲜血。因此你们这些漂亮男儿必须只用玫瑰来武装自己；并使情人们送给你们的玫瑰成为武器。风信子花适合头发金黄的男孩，水仙花适合黑头发的少年，而玫瑰适合每一个人，因为他自己曾经就是个男孩。玫瑰是春天的头发，地球的光明，爱情的火炬。 ”
宇智波佐助无疑是俊美的，精致的五官纵然没有多少表情也仍旧能把人迷的神魂颠倒，面色如玉眉目如画，春野樱不只一次的想过如果佐助也开发色诱术什么的一定要比鸣人成功的多，如果佐助穿女装的话…

“是想到什么好玩的事了吗？”

佐助的声音让她一惊，“我笑出声了吗？”

“没有，只是感觉你的胸腔在微微的震动，所以猜想你在笑。”他的声音柔柔的，“眼睛看不见了，其他感官倒是敏感了很多。”

“佐助君瞎想什么呢，敷药的话一周眼睛就会痊愈的，所以现在你的任务就是安心养病，不要担心其他的东西。”

“今天，是第4天了吧？”

“嗯，第4天了。”


第4天了，从鸣人和佐助归来木叶算起，今天已经是第4天了。他们回来的那天，她推开救助室的门，看到那抹金色就直直冲过去抱住，直到鸣人笑着转过身对她说，“sakura酱，我把佐助那家伙带回来了！”她才后知后觉的发现坐在一旁眼睛蒙着纱布的佐助，“樱，”他向她问好，“樱，好久不见了。”

她的泪水毫无预计的流下来，鸣人手忙脚乱的用唯一没包扎的左手替她擦去眼泪，她才抑制出喷涌而出的情绪，“佐助君，好久不见了！”她的语气是欣喜而激动的，热情的语气让佐助漂亮的嘴角微微的翘起，也让鸣人擦泪的左手迅速放下。“看吧sakura酱，我没有骗你哦，把你的佐助君带回来了！”不过几秒的时间就切换到了轻松的语气，鸣人在心里暗暗佩服自己控制情绪的能力还真是厉害…

“什么时候你控制查卡拉的能力也这么能就好了！”体内的九尾懒懒的吐槽他，字里行间是掩饰不住的幸灾乐祸，“后悔了吧？到手的鸭子也能飞走了，让你作为我的人柱力还真是…啧啧啧…”

“还真是委屈你了…”咬牙切齿的接过九尾的话，面对小樱时已是一贯的笑脸，“那sakura酱就好好照顾佐助吧！纲手婆婆快推我去病房啦，我要疼死了！”

是啊，我要疼死了，九尾抽离身体时的疼痛，自来也老师离开时的疼痛，宁次离开时的疼痛，现在，我的眼睛里也有疼痛的感觉，那抹疼痛带着粉色，仿佛要从我早已被其扎根的心底生生抽去，猩红的鲜明色彩潺潺流淌，从心脏的位置一直流向眼膜，我只能闭上眼阻挡，然后带着一贯的语调，和你说一句，“sakura酱，我先走了哦~”

……。鸣人受情伤的分割线…………

“你又发呆了。”身边的人低低的提醒她。

“啊？。。哦…对不起。”她慌张的道歉，动作麻利的将喂好药的纱布重新围到他的眼上。

“是担心鸣人了吗？”

“…嗯…”

他的语调带着微微的笑意，“我就说我的感官比其他时候更灵敏了。”

他摸索着握住她的手，一个使劲就把她带进怀里。她的脸重重的装向他的胸膛，耳边是他沉稳的心跳声，她慌了慌，“佐助君？！”

他却只是用手摩擦她的头顶，轻而易举的制止她挣扎的动作，“嘘~让我抱一会儿。”

她停止动作，就那样被她抱在怀里，童年一切有关于他的回忆开始回放，哭泣的画面，微笑的画面，佐助躺在她身前保护她的画面，佐助带着杀气冲向她的画面…最终定格在这一幕，她安静的被他抱在怀里，阳光柔和温暖，仿佛世间从未流逝，他们的间隔从未存在，他们仍旧是完整的七班，有爱的七班，永远的七班…她又哭了，但也笑了，“佐助君，”她的声音有些哽咽，“能再次见到你真是太好了！”却依旧温暖人心…
千帆过尽，曾经以为不能放手的，如今却能微笑着面对，相思相守，永远都不如相忘于江湖…

“嗯，鉴定完毕，身材没有变好，罩杯也没有提升，除了开始时被我吓了一跳之后心跳也没有加速…春野樱，你背弃了你的初恋…”

“佐助君…”她从他的怀抱里抬起头来，笑着捶他一记，又搂住他的颈项，“谢谢你！”她在他耳边轻轻说。

“不客气。”他也轻轻的，“樱，你曾经是我灰暗人生中最亮丽的色彩，但是，”他抱紧她，“我的生命中有更加需要我去做的事，家族的责任不可以全部交给哥哥来抗，”松开她，拉开一段距离，“我可是宇智波家风靡万千少女的二少啊！”

他的脸即使裹着绷带也帅的一塌糊涂，她的笑容更大，“是啊，佐助君可是木叶第二帅哥呢！第一是鼬哥哥！”
“……”

他也笑了，修长的手指抚上她的额头，他在哪里轻轻印上一吻，“樱，要幸福呦！”

如果有来生，我宁愿做一个吊车尾，没有家族的光环，没有承受的宿命，不需要在力量与爱情之间苦苦挣扎，只是找个自己喜欢的女生，拉拉手接个吻，至少，能勇敢的说出爱，这样的生活，就足够了…

他对着面前的空气说出心里的话，所以啊樱，下辈子，我也去追你好了…

春野樱在夜半惊醒的时候房间黑暗的不见一丝光亮，她把手臂横撑在头顶，一瞬间不知道自己身在何处…仿佛是做了噩梦惊醒了，又仿佛是灵魂突然在行走的途中办了一跤，总之就是醒来了，她大口的深呼吸，半响才回过神来…身下坚硬的床铺有别于自己家中柔软还带有香气的触感，她愣了一下，才想起自己已经不在木叶了…

佐助眼睛痊愈的第三天，邀请她和鸣人以及卡卡西一起去酒肆喝酒，黑发少年笑的温柔，酒盏中的清酒在昏黄的灯光下摇曳出发光的痕迹，不是什么好酒，入口有些微微的发涩，正如他们一起走过的时光，笨拙，弱小，却闪耀无比…

气氛温暖的恰到好处，她的笑容依旧甜美，鸣人依旧没心没肺，卡卡西依旧懒洋洋的没什么精神，只是各自的心里是怎么想的，谁也不知道，我连自己的想法都弄不清，更何况是你的想法…

佐助将酒盏中的酒一饮而尽，白暂的脸颊透出淡淡的红色，春野樱双目迷离的看着佐助的脸，仿佛第一次在秋千旁看见黑发少年，惊艳又心跳加速，只是又有些不一样，她迷迷糊糊的思考不清，在佐助说出那句话之后才完全清醒。他说，“大家，我要走了。”

不只是她，鸣人也激动的站起来，“你这家伙说什么啊？我才好不容易把你找回来，你敢走试试看，我一定杀了你！”他扯着佐助的领子，满口的酒气加上因为愤怒和醉意的泛红脸颊，春野樱看着这一切突然就笑了出来，我们三个人，你的天资最高，果然有些事，还是你最先看出来…

佐助一反常态的没有反击，他只是笑笑，一手搭在鸣人的肩膀上，“鸣人，”他说，“木叶不适合我，我要追求更加强大的力量，要去找哥哥，要完成宇智波家的使命。”

鸣人的手松了松，眼神中带着失望，“可是。。可是你走了，sakura酱怎么办，她，她要怎么办？”他蹲到地上，喃喃自语，“sakura酱，sakura酱，她会哭的，她一定会哭的…”

卡卡西也蹲下来，单手搂着鸣人的肩膀，“什么时候走？”他问佐助

“两天后吧，准备一下，顺便收拾行李。”

“嗯，那我们去送你。”

“好。谢谢老师”


春野樱自始至终没有说一句话，直到走出酒肆，夜晚的风吹的她打了个寒颤，她的泪才流下来，哭泣不是因为还爱，是因为曾经那么浓烈炽热的追逐，竟然消失的这么无影无踪…她蹲下来，把头埋进膝盖，我们讨厌长大，但时间就是这么残酷的向前走，从不为了任何人停留…

她落入一个温暖结实的环抱中，抬起头，银色的头发在月色下亮的诱人，“卡卡西老师？”

“小樱怎么啦？怎么蹲在这么哭啊，被色狼遇到的话，他们不就倒大霉了，小樱这么的做法可不对，色狼也是需要温柔对待的，他们也是社会的一份子啊。”

“老师…”被老师的话逗笑，她伸出手搂住卡卡西的脖子，乖巧的被他抱起，“鸣人呢？”

“鸣人那家伙在人生的道路上迷失了，老师把他放在公园的长椅上让他找一找方向。”

“干的好啊老师！”粉色的小脑袋用力的点了点，之后又无力的靠进老师的怀抱，“老师，佐助为什么要走…”一样的问题，在那个月色醉人的夜晚她也同样问过

“佐助他和我们不一样，他有自己必须肩负的责任。”还是一样的回答，老师始终温柔而睿智。

“那他还会回来吗？”

“会的，他会的，木叶是他的家啊。”

“嗯，那老师你送我回家，我睡了。”

“嗯，好。”


“嗯，好。”怀里的小女孩如很多年前的一晚一样在他怀里安心的睡去，卡卡西的背景逐渐消失在夜色中…

送佐助离开的那天天气不错，太阳不大，却有明媚的阳光，少年柔软的黑发在阳光下更显茂密，眼神温和嘴角带笑，温柔的如同另一个人…

“就到这里吧。”他站在木叶的村口向众人招手，“再送下去你们可就要和我一起走了。”难得的开起了玩笑。

“嗯，佐助君，路上小心。”春野樱也同样难得的没有哭，碧绿的大眼睛加上半长的樱发，明媚的耀眼

“嗯。”向樱微微颔首，佐助转身重重的打了下鸣人的肩膀，“好好修炼，好好学习忍术，”他顿了顿，黑色的眸子与湛蓝的眸子对上，鸣人看懂了他眼中那句没有说出的话，“好好的，过我想过的生活。”

他上前抱住佐助，“我知道，想回来就回来，讨厌自己一个人的话就搬来和我住，不然我去和你住也行。”

“……我不习惯和一个与我一直有绯闻的男人住在一起…”

“那么大家，我走了~”他的背影消失在众人的视线中，宇智波佐助的故事结束了吗？
不，这或许是又一个故事的开始…





宇智波佐助的故事尚未结束我们暂且不知，但漩涡鸣人的故事一定还没有结束。

佐助走后的第二天，鸣人正在家吃才刚上架就被抢购一空就算有钱也买不到的白金限量版拉面，一柄苦无穿过他计时的沙漏，以及冒着热气的拉面桶桶壁，直直的射在距离鸣人脸颊不过5cm处的墙面上…

哗~汤汁撒了一地，鸣人盯着差一点就划破他脸颊的锋利苦无，甚至可以闻到上面飘来的拉面香气…

狼狈的腿软坐倒在地，鸣人拔出墙面上的苦无，下面摇曳的字条是他熟悉的笔记，“这次我是真的走了，别来找我，你个混蛋！”没有署名没有日期，但却让鸣人出了一身的冷汗，挣扎的坐起来，鸣人大祸临头的哭喊着跑出家门，“鹿丸，佐井，卡卡西老师，sakura酱离家出走了啦~~”
醒来之后就再也睡不着，春野樱索性起了床，拉开厚重的窗帘，远方有只属于黎明的光亮，深吸一口气，胸腔里慢慢都是清新的味道，舒服的让人叹息。不过是4点多钟的时刻，街道上已经有了稀稀疏疏的人群，打扫街道的，开门卖早饭的，宁静而又祥和，这样的日子，真是惬意啊

她在木叶周边的一个小城镇里，今天是离开木叶的第四天。小城镇虽说不若木叶的繁华，但却莫名的让她感到舒适，清一色灰顶的屋檐，低低的地平线，淳朴又亲切的村民…她伸了个懒腰，如果加上某个迟钝到天边的混蛋的话，这样的日子可真是她梦寐以求的了。

出了门，街上的行人三三两两的向她打招呼，走过一家早餐店，隐约飘出的酱汤味道让她停下脚步，歪着头想了想，她撩开帘子进去，坐了下来，“老板，一份酱汤加饭~”

冒着热气的餐点很快端了上来，时间还早，早餐店里没多少人，老板就坐在一旁和她闲话家常，由于初到的时候在街上就了一个突发病人，因此小镇里的人对她都还算不错。“樱小姐，”老板娘是个年近50岁的妇人，笑起来眼睛眯成一条缝，亲和力爆棚，“最近有好多带着和你一样护额的人来我们镇啊，是来找你的吗？”

她搅拌的手一顿，接着恢复正常，“不知道啊，老板娘，最近有什么活动吗？”快速转移话题

“樱小姐好运气啊，我们今晚有盂兰盆节的庆典（LZ只知道盂兰盆节是隋唐时期从中国传入日本的，火影的时代背景不太清楚，所以这里瞎扯个节日，嘿嘿嘿嘿），很热闹的，樱小姐喜欢的话可以出来看看。”

“嗯，好。”付过钱，她走出早餐店，已经是七八点中的光景，街角开始放出舒缓的旋律，她的心中有一些东西在颤抖。

带着一样护额的人？鸣人，会是你吗？如果是你的话。。她笑了笑，衣角荡漾出圆滑的弧度，之后消失在街角…

漆黑的夜空是绽放的绚丽烟火，人潮涌动摩肩接踵，可春野樱在人群中却依旧耀眼。她穿着浅色的浴衣，头发简单的扎起，手里拿着猫脸面具，干练又妩媚…

整个天空呈现出湛蓝的色彩，被烟火的绚丽照的发亮，不绝于耳的欢声笑语让她的唇边都不由自由的带着一抹笑，木叶的烟火节，似乎也是这样的热闹呢…她，鸣人，佐助，三个人一起在烟火节上的种种，清晰的令人发痛，物是人非事事休，她可算是真切的体会到了这句诗的含义…

算了，重重的吐出一口气，她转身朝人群前进的相反方向走去。

贯穿城镇东西的是一条河，白天见到是波光粼粼，据说这是神女当年回归天际时留下的眼泪所聚集成的一条河，因此在城镇中被誉为乞求美好爱情的河流。整个河水在月光的照射下闪闪发光，远远看去像是一条银色的带子，又像是一条直直通向爱情终点的路，这么看，好像还有那么一点神秘…

春野樱带上面具，逆着河流向源头走去，四周是潺潺的流水声，树林里还有若隐若现的萤火虫，整个空间有种不真实的美感。她的心中突然有了冲动，如果说事不过三，那么，
“鸣人，如果你现在出现的话，我真的会嫁给你。”小小声的说

“鸣人~如果你现在出现的话，我就嫁给你~~”她对着河流大声的喊，一句话喊完之后已是气喘吁吁，可惜，当四周恢复平津的时候，她仍是独自一人…

………………。


有些难过，慢慢的垮下肩，才刚有了动作，坚实的手臂就已经先一步将她搂进怀里…

！她的泪还在眼眶中打转，甚至都忘记落下，耳边就想起熟悉的声音，暖暖的声音直灌进她的耳膜，痒痒的，让她险些站不住脚，“sakura酱，第三次了，这次，可不会在让你耍赖了。”

他把她翻过来搂紧怀里，拿下她的猫脸面具，灼热的唇就要印上来，她却不依，一把推开小狐狸的脸，樱的语气中有着雀跃和不可思议，“也就是说，前两次你都听到了？”

“嗯，连带着这一次，我都听到了。”

“那你前两次干嘛还装没听到？！”这家伙，居然扮猪吃老虎！

“……我想让你确定自己的心意。”他的语气有些犹豫，“我知道你喜欢的是佐助。”连现在也是。。

她看着他的脸，上面的不自信让她发笑，带上面具，她隔着面具吻他一记。

察觉到他的惊讶和僵硬，她的脸微微红了红，摘下面具，毫不犹豫的吻上他的唇…

沧海桑田，我们绕了一圈又一圈，最终才发现，自己找的，正是自己一直拥有的…

柔软的唇带着熟悉的香气，鸣人紧紧把樱抱在怀里，化被动为主动，怀中的少女一切都是软软的，软软的身体，软软的唇，软软的舌头，软软的…噗~~~

……。。脑海中的绮丽幻想太过的后果就是鼻腔内的毛细血管不堪重压的破裂，原本浪漫的气氛变成了二人手忙脚乱为鸣人擦鼻血的狗血画面……

“呐，鸣人，”耳边传来少女软软的嗓音，突然贴近他的少女让他呼吸一窒，“我嫁给你好不好？”

呦鸣人，你的sakura酱嫁给你的话你就可以每天做爱做的事做到天亮都是合法的啊哈哈哈哈哈哈哈 体内的九尾是这么说的……

噗~~~~~~刚止住的鼻血有喷涌而出…

鸣人君，我说你到底是有多少血啊…………

后来呢？后来的故事大家也都猜得到。

后来，樱女王在鸣人的死缠烂打之下搬进了鸣人的家，原本是婚后才能做的爱做的事被提前，并且加大力度的日夜不休…………（这句话好邪恶…）

再后来，在鸣人成为六代火影的那一天，他正式双膝跪地，在木叶的标志历代火影岩上向春野樱求婚，得到春野樱娇羞的同意，婚礼定在一周后举行…（据知情人士透露这是因为再不举行婚礼的话小太子就要出来打酱油了…）

再再后来，婚礼当天，宇智波佐助赶回木叶，作为伴郎，就算风尘仆仆也还是成功的吸引了一票小姑娘，作为新郎的漩涡鸣人君在接受采访时牙狠狠的表示新郎的风头都被抢光了…

再再再后来，六代目漩涡鸣人颁布了一条法令，早恋是犯法的…当然这条命令早早的夭折在了火影夫人的铁拳之下，感谢漩涡樱为我们做出的贡献………

再再再后来，漩涡鸣人和春野樱的第一个孩子出世，分娩当天鸣人因为紧张过度气血不畅导致昏厥住院一周…

再再再再后来………

总之他们就在这样的平淡幸福中一直牵着手，在黄昏的木叶拥抱接吻，在清晨的木叶接吻拥抱…
似水流年酿出的爱情才是永久的，据说这是当时的火影夫人最长和自己学生说的一句话。正确与否，谁知道呢？幸福就好了……




END

