「Sakura酱――」

他那像是纸带擦过滑轮的低沉嗓音由近及远，越过无数幢幢人影传入她左耳。竟比往常的任何时候都更清晰明了。


我站在你左侧，却像是隔着银河那般遥远，
你的左耳，是否能听见我为你描绘的世界



《你左耳听到的世界》




文 BY 云澹波谲
CP鸣樱

相信我，这是一篇为了赶稿所以很渣的玩意。






>>>001

簌簌的雪花透着光略微染了点粉色，把冬日里的木叶修饰得像个裹在被窝里的婴儿，平静地陷入浅眠，安详的模样跟其他小镇没有丝毫差别。

他在家门口停住脚步，头发仍沾有几片未融化的雪花，怀里的牛皮纸袋给摸钥匙的简单动作增加了点难度。摇摇头甩走发尾的水珠，意识到什么似的，平日大大咧咧的男孩子收敛了动作，以一种扭曲的姿势单手勾住纸袋，空出另一只手伸进裤兜里。

轻轻推门，在玄关处小心翼翼地拖掉鞋子，走到饭桌前搁下东西，再蹑手蹑脚步入里屋。一系列动作他做得轻车熟路，似乎经过几百遍的演练，才能做到没有发出多余的噪音。


大概是刚下完雪，天还是晴朗的，地面亦铺满一层淡粉的雪花，和少女的发色有几分相似。看见春野樱后他松了口气，故意放慢脚步走近她身边，当真正面对面时，反而泛起了小小的猝不及防的失落。

――她睡着了。

少女赤着脚倚靠在窗边，单薄的衣料裹住瘦削的身体，仿佛一阵寒风就可以把粉色女孩吹走。他在她旁边坐下，用指尖轻轻撩开贴在她鬓侧的细碎刘海。


“Sakura酱”


少女依旧睡得平稳，五官立体漂亮却远没有以前生动。他思索着是不是因为太久没接触到外边的世界，所以她的皮肤才会变得如此苍白以至于接近透明。她是那么安静地闭着眼，微弱的呼吸如同遥远的海平线的海潮，缓慢的，徐徐的，一起一落，最终漫过沙粒，归于静止。


他的掌心倏地大汗淋漓，牵连着心跳猛地漏了几拍，鸣人急忙伸出手去抚摸她的脸，力道有些夸张地捏住少女的肩头。


“快醒啊小樱，不要睡了，”他的唇瓣艰难地蠕动，“我害怕……”

摇动的不适让樱皱起了眉头，她病得整个人手脚冰凉，身体薄得跟一张纸似的，脑袋耷拉在对方胸口，呼吸也变得急促而紊乱。

“好疼。”

鸣人扶住樱瘦弱的身子，让她靠近自己怀里。

“哪里疼？告诉我，哪里疼了？”


硬是从梦靥里抽离出来，等慢慢恢复情绪过后，女孩这才吃力地撑开眼帘，碧绿的翦水蒙了一层灰，盯着他的脸神情疑惑而迷茫，就像退化到婴儿时期，需要很长一段时间才能将他的模样他的名字他的所有联系在一起。


“鸣人……？”



“是我。是我。”

他拼命地点头，迫不及待地作出回应，把涌上胸口的酸涩扼止在喉咙里。他怕一不小心，春野樱就把自己从她的世界弄丢了。樱茫然地眨眨眼，抬起手臂去拨弄他的头发，机械地侧过脸望一下窗外，掌心落下一片雪，霎时化成小小的水珠，她摊开掌心给鸣人看。

“外面下雪了？”

融剩一半的小雪花浮在水珠表面，是一块磨去了棱角圆润的小冰晶。鸣人按了按樱的手，这才想起外面开始张灯结彩的情景。

“是啊，快过年了。”

他点点头僵硬地咧开嘴角，手舞足蹈地跟她描绘外面的世界，努力地想把新年的欢乐气氛传染给她。

“虽然现在是打战时期，木叶还是很有过年的觉悟的！拉面店的老板还说为了鼓励忍者们新一年更加奋力地工作，免费赠送拉面一碗呢，真想带你去试――”


句尾戛然而止，他张了张嘴，硬是把剩余的话咽下，见春野樱还疑惑地看着自己，鸣人低下头掩饰眼里的黯然流光，伸出手去抚摸女孩的眼角，顺着细碎的皱纹攀爬，直至手掌包住她的左耳。



「真好，这个新年有你和我一起过。」



她看到他的口型一张一合，像个演哑剧的小丑演员，眉眼笑着嘴角却噙着不易察觉的苦涩。



“你说什么？我听不见。”她有些害怕，歪着脑袋问，手指胡乱抓着，。


春野樱的左耳聋了，左半边脸毁得七七八八，咋一看就像经年失修被雨水浸泡得掉漆的墙面。笑起来难看得如同一颗裂开的核桃。本该是面目狰狞的模样，只不过少女的另一边脸姣好得动人，时光带走了女孩子十七岁特有的活泼生气，同时，其他更为敛和的东西，比如恬静的气质，便如细沙般沉淀在碧绿的翦水底。

“我说，” 

她不能近距离接受噪音，鸣人仰起脸，和她拉开一段不长不短的距离。一字一顿，认真的神情如述说着缱绻的情话，包住她左耳的手缓缓垂下，并不刺眼的光线透过他蔚蓝的眼睛，荡漾着晃动的亮光。



“今天我们出去一趟。”



>>>002

好像隔了光年之外那么久远了。


记忆中的木叶还停留在未被战乱侵袭的模样，错落的屋檐挂着一排颜色暗淡的红灯笼，平添了一丝虚情假意的喜庆，雪花簌簌地落在眼角眉梢，凝成睫毛的一层莹白的霜。被孩子们丢弃的雪人东倒西歪，身体和脑袋被当成球一样踢到路边，当真是一片狼藉。


受了伤后她的腿脚不甚方便，步行的时候要缠住鸣人的手臂才能挪动，而对方站在左边，支撑着她的重量，那样子颇有些老夫妻互相扶持的味道。风中一位年轻漂亮的姑娘迎面走来，风风火火路过她右边，惊讶的表情自动转换为鄙夷，长发飘飘拍得樱的脸火辣辣地疼。



“啧，晦气！”



高跟鞋踩在积雪上咔嚓咔嚓地响，彼此交织着嘲讽高亢的歌，声音传入她右耳，被兀的放大好几倍，春野樱慌乱抓紧鸣人的手，一步三回头地读写着姑娘表情的含义，又拼了命似的，扯住鸣人的手臂。

”你走得太快了……鸣人，我跟不上……”

黄发少年神情严肃，原本元气满满的脸堆积了太多负面情绪，鸣人没注意到这几秒的细节，只想着自己的事，松松垮垮地拉着春野樱的手指，盯着脚尖的雪若有所思。



――这种病况要痊愈几乎不可能的。


纲手艰难地抬起脑部，深嗅一口氧气以维持她接下来的谈话内容：“鸣人，你应该最清楚千鸟的威力了。樱的脸有三分之一的皮肤被电流灼伤，左耳的听觉系统受损严重，更何况，强烈的脑震荡多多少少让她的智力下降到某个程度，至少，她现在的意识已经不如常人。”


纲手婆婆的话语如闷拳一般锤击着心脏。“这不是你的责任，别让樱成为你的负担。”

指尖干涩地抠进掌心的脉络里，蔚蓝色的双眸失了焦，目光漂浮地落在皑皑白雪上，像在控诉又像是在茫然地喃喃自问。

“不，不是这样的……”



我从来没觉得她是我的负担。

我只是害怕她从此听不见我的声音，想不起我们在一起将近十年的回忆，分不清楚谁是漩涡鸣人。


背后仿佛有一阵隔着时空的嘶喊，小得几乎听不明朗，却分明地穿过喧闹的人群生生刺进他的鼓膜中。鸣人缓缓回过头，春野樱的身影已荡然无存。




“Sakura-chan――！！！”

>>>003



远处的烟花游街节目吸引了一众围观的大人，吵吵闹闹的孩子往街头汇聚，跑着闹着弄丢了风车。春野樱被撞了好几个肩头，木屐碾过她赤裸的脚，捞金鱼的钩子黏住她的手袖，将新换上的和服扯开一条巴掌长的裂痕。



女孩小小的身子像飘摇的雪花，被冲散在人群里。右耳充斥着吵闹喧嚣，左边却是冷寂一片。强烈的对比让时间在等待中被拉得漫长。脑袋昏沉得厉害，似乎有上千百只蚂蚁钻进神经末梢找不着出处，一点点地啃噬掉女孩强装的游刃有余。


“Naruto……”



每当处于极度恐惧的状态，她的意识总会回溯到过于遥远的过去――


乌鸦逃窜的沙漠里，春野樱定定地站在原地，她被疾风骤雨般的力道扼住喉咙，过度的冲击让她来不及忆起双方悬殊的力量，眼看着宇智波佐助就要毫不犹豫地举剑朝自己砍来，她甚至傻到还在那一刻考虑，应该采取什么动作来防卫，才不会伤害到他一丝一毫。



一阵天旋地转后她重重地跌入另一个人的怀抱里，尽管那时她已差点断气，弓起身子在对方怀里猛咳，刺眼的血花弄脏了鸣人干净的袖口，拥有着明亮发色的少年从来不恼，他轻轻地将她遮挡在身后，就像以往的每一次，都是他将自己保护起来一样。



两个少年的战况她记得不太清了，只记得佐助的目光嘲讽得如同一把把锋利的刀尖，和千鸟蓝色的火光刺向与他背道而驰的对方。



她想尖叫，叫他们停下来，可是没人理会她，两个杀红了眼的少年握紧了拳头，绚烂的火光交织迸裂，涌起的一团团热浪扑打着她的脸，女孩从带着哭腔的呐喊转为无力的呜咽，尖锐得贯穿耳膜。





真实的也好，幻想的也好。求你，快点带我离开。



“救我！鸣人！求求你救我……”



女孩子在人潮攒动中揪住头发跪倒在地，她力压住右边的耳廓，可惜不起一点作用，疼痛仍刺激得她双手痉挛，整个身体蜷成一团。 


“小姐，小姐。”一只温厚的手掌搭着她的肩膀。她左边不知什么时候站着一位面容俊秀的男生，“你还好吗？”



几颗眼泪滴落在环住她的臂膀，春野樱扶着栏杆站起来，有些拘谨地捏着衣裙下摆，食指指着自己的右耳，“对，对不起，请在这边说话。”



男生蹙了蹙眉，生怕她听不见似的换了个位置，重复着刚才的话语，口型一张一合，试图让春野樱能够和自己顺利地交谈。可她却完全分辨不清对方在说什么，费解地摇着头。



“您能不能、说慢点……对不起，我还是听不太明白。”


男生泄了气转身就走，把孑然一身的她丢在陌生的地方。天际的火树银花绽放，绚烂得令行人目盲，伴随着噼里啪啦的声响，女孩出神地摸着耳朵，将那些不属于自己的纷繁置之脑后，挑了条人烟稀少的小路，蹒蹒跚跚地逆着人流的方向走。



“小樱――！！！”


她像得到冥冥中的召唤般着急地回头，隔着漫天的雪花和檀香的袅袅青烟，金发少年在黑暗中朝她挥舞着双手，发光点一样向他跌跌撞撞地跑来。



――我在这里。



耳膜里鼓动着震鸣出一些不明来源的声音，短暂的几分钟漫长得像穿越了几个世纪的车轮，扬起红尘滚滚。烟花如流星，凌空绽放，凋谢、陨落、回归黑幕、又是另一朵重生，将夜幕照得亮如白昼。



倏明倏暗的光映衬在少年脸上，他的笑容干净如斯，明亮得如同触手可及的光源。她模糊了视线，安静而满足地栽进他身边。



“小樱，你去了哪里？”
――「我不要听不见你的声音。」



“怎么办，看不到你的时候，我担心得快死掉了……”
――「我不要以这样丑陋的样子活着。」



“还好，终于找到你了。”
――「我不要你一辈子守着一个废物。」

耳边扬着黄发少年如孩童般无助的呢喃，她垂下眼眸，眼泪在掉下来的瞬间，她忽然踮起脚尖，有些笨拙地伸手揽住他的脖颈，嘴唇贴住他的嘴，像无声电影中拥吻的情侣一样，双唇缠绵。




“Sakura酱你……”
――「鸣人，你到底懂不懂？」



他张了张嘴硬是把剩余的话咽下，伸出手去抚摸女孩的眼角，轻轻摩挲着。烟花坠入湛蓝色的眼眸，闪亮灼人。他轻轻地靠近春野樱听不见的左耳，口型暧昧不清。“漩涡鸣人喜欢春野樱，好喜欢好喜欢。你讨厌不讨厌都没有关系，我这辈子，都不会放开你了。”


“好啊，那就不要分开。”



碧绿的眼睛恢复了神气，好像失去已久的生命力一下子复苏。女孩调皮地朝呆瓜状的大男孩眨了眨眼，像是给与某种程度的应允，在新年的钟声敲响之时闭上眼睛，脑子一片空白，等来了对方温热的轻吻。



其实我听得见的，你对我说过的一切一切。



他们如同一对普通的许愿的年轻情侣，在焰火绽放的背景下用尽一生来拥抱彼此。





“真好，这个新年有你和我一起过。”
――「我也这么想。」








Fin