000.

距离新年还有十二个小时。

001.

精致的铁栅栏后面是有细细碎碎的鹅卵石铺成的小径。

冷绿色的植物上还残存着昨夜的雪，阳光透过斑驳的树枝倾泻下来，柔柔的笼在一簇簇雪上，浸出一圈圈淡色光晕。空气中弥漫着花树特有的清香，浅浅淡淡，足以使人停驻。

再后面便是小孩子玩耍的器具。

在室外玩耍的活泼的小孩们脸上绽着灿烂的笑容，阳光柔和，映着他们无忧的笑颜。


室内的小孩们随着清脆婉转的钢琴声起舞，在前面带舞的老师小心翼翼的看着每个孩子，深怕他们一不留神就摔在地上被其他小朋友踩到。

曲毕，小孩们欢乐的拿着自己的彩笔在座位上涂涂画画。尽管画着画着就画脸上去了。




“春野老师……小佑在我脸上画老鼠……”

绑着两个小麻花辫的小女孩哭着，可爱的脸蛋被黑色彩笔涂得乱七八糟，依稀看得到老鼠的轮廓，但是被小女孩的手抹得一团花。

“慧子不哭不哭，老师帮你教训小佑，不过先跟老师去洗洗脸好不好？”

春野樱耐心的摸摸小女孩柔软的头发然后从口袋里拿出湿纸巾简单的擦了擦她哭花了的脸蛋。然后抱着小女孩走到洗手池旁边。




“老师老师！我的画画得好不好？”

小男孩瞪大眼睛望着正在整理书架的漩涡鸣人，稚嫩的小手举着自认为是不朽之作的画纸。

“很不错哦，告诉老师，这是画的谁呢？”

漩涡鸣人放下怀中的书，摸了摸小男孩的头。

“是爸爸、妈妈还有我！”

小男孩一脸认真的回答，然后欢乐的跑过去向朋友们炫耀了。

漩涡鸣人一脸无奈，如果他不说画的是谁的话他还真认不出那是什么，幸好小男孩没有让他猜不然放学又得被园长骂死还要扣工资……

漩涡鸣人就这样吐槽着继续整理他身侧的书架。


002.

距离新年还有六个小时。


003.


“春野老师、漩涡老师再见！”

稚嫩的小手在酒红色的夕阳中挥动，小孩们大声的说着再见。


“呼――终于下班了，幸福啊……”

春野樱换回便服，大口大口的呼吸着清香的空气。然后铁栅栏边上的漩涡鸣人向她挥挥手。

天边被夕阳渲染成一片霞红，街道两旁的瓷砖映着浓艳的颜色，散着妩媚的味道。三两成聚的云儿缓缓的飘动，带着浅浅淡淡的红晕。

两人静静的走在路上，谁也不去打破这难得的沉寂。



迅速驶过的汽车留下阵阵冷风，春野樱缩了缩脖子，打了个喷嚏。

漩涡鸣人解下自己脖子上的围巾给春野樱围上，“你干嘛只要风度不要温度啊。”

然后被春野樱赏了一记天马流星送你归西拳，“我乐意！！”

随后走进一家饰品店。

漩涡鸣人一脸委屈的揉着头，小媳妇模样的跟在春野樱后面。暖气开得很足，店里的生意很好，春野樱拿起面前的眼罩在漩涡鸣人脸上比来比去，然后再拿起身侧柜子上的睡帽，“这个比你在家里戴的那个好看多了。”

“我太感动了，樱居然给我买礼物了……这不是梦吧这不是梦吧……”

漩涡鸣人激动的拍了拍脸又问了春野樱好几遍，最后还是被春野樱修理了一顿才恢复正常。

付完账，漩涡鸣人带着春野樱来到了餐厅，理由是她一定会喜欢。



那家餐厅长得跟咖啡厅没什么两样，但空气中却没有咖啡的清香和甜品的甜腻。每张桌上摆着一个小巧的碎玻璃花瓶，插着一支缀着水珠的玫瑰，桌布是米色和咖啡色格子样式，锯齿边的浅色餐布被瓷具压着，银色的餐具在柔和的鹅黄色灯光下泛着光。

春野樱和漩涡鸣人点了两份黑胡椒牛排和两杯珍珠奶茶。

米色墙纸上的复杂花纹让春野樱眼花缭乱，极富艺术感的抽象画和油画挂在墙上，几个拐角处以冷绿色的植物坐在陪衬，餐厅里有个不大不小的水池，水池的中央有块大理石砌成的圆形平地，摆着乳白色的三角钢琴，明黄色的光束轻轻笼着钢琴。



“这里居然有这种餐厅，怪不得生意这么好。你也太小气了吧现在才带我来这儿。”

春野樱摆弄着银勺，不满的对漩涡鸣人抱怨。

“我也是最近才发现这家餐厅的，嘿嘿。下次有好的地方我一定第一个带你来！”

这句话一出口，春野樱就怒了，她用勺子使劲敲了漩涡鸣人的头，“原来我不是第一个来这里的啊，漩涡鸣人你做的很好！”

“先生、小姐，你们的牛排和奶茶来了。”

服务员轻轻的揭开盖子，甑纳音立刻徘徊在耳边，细细点点的油珠溅在浅色的餐布上。

“不不不，你误会了！”

服务员一走，漩涡鸣人就连忙解释。

“够了漩涡鸣人！解释就是掩饰，掩饰就是讲故事，讲故事就是没本事！”

春野樱气鼓鼓的说完，猛喝了一口奶茶不料被珍珠呛住。

“喂喂，你没事吧你别吓我！”

漩涡鸣人轻轻的拍着春野樱的后背，看着她咳得涨红的脸他慌了。趁这个时候漩涡鸣人连忙解释。

“……所以，你是我第一个带来这个的人啦！”

春野樱才意识到自己的逄。她掐着漩涡鸣人的脖子，“混蛋下次你如果再不早点解释我就掐死你！！”



004.

距离新年还有一个小时。

005.

从餐厅出来，他们逛了几个小时的街，今夜的商店都把关店时间延后，所以很晚了却依旧那么多人。

他们并肩走在依旧热闹的街道，耳边是行人的脚步声和汽车驶过的风声。

走到街心公园时，漩涡鸣人要求停下休息然后让春野樱坐在长椅上等着他。




“井野，东西装进去了吗？”

山中井野笑嘻嘻把一大簇蓝瓣黄蕊的勿忘我递给漩涡鸣人，“如果你俩成了别忘了我这个大恩人啊，这话我可是托了N层关系才弄到手的。东西在里边，加油！”

“对啊，大恩人我会感谢你的。我先走了！”



春野樱一个坐在长椅上凄凉的吹着冷风。她在心里盘算着等漩涡鸣人回来了她一定掐死他，竟然让她一个人在这里吹冷风？！

她拿出手机看了看时间，“唉，还有几分钟就新年了，唉，我又老了一岁啊……”

“那么请问春野樱小姐，你愿意和我一起老吗？”

春野樱被突如其来的声音吓得一抖一抖的，她僵着嘴角回过头看见的是一大簇用蓝紫色包装纸精心包装起来的勿忘我和漩涡鸣人笑嘻嘻的俊脸。

她抽搐着嘴角正欲掐死漩涡鸣人，却被一道并不太优美的弧线打住。

――是个精致的戒指盒。

银色的皮质感让春野樱暂时忘了掐死漩涡鸣人这件事。上次山中井野选结婚戒指的时候她就对这种盒子里的戒指爱不释手，山中井野让她买下来却被她以“我又不是男的我买这玩意儿干什么”的理由拒绝。

因为那是她随见戒指里最特别的戒指，所以盒子也是特别的。

――用狗尾巴草编织成的戒指雏形，然后再用带钻的装饰品大概拼成“LOVE”的形状，其中O用的钻是罕见的天然蓝钻石。

是个美丽却不张扬的戒指。




春野樱抬头，紧抿着唇，碧色的瞳眸噙着泪水，“……笨蛋漩涡鸣人，这个戒指……花了你不少钱吧……”

漩涡鸣人揽过她，温热的气息化作一团团白雾，“笨蛋春野樱……为你，再多的钱我也不嫌多。”

“所以――”

――春野樱小姐，你愿意和我一起老吗？

――……你能想象漩涡鸣人那个笨蛋没有了我的样子吗？所以为了不给人民带来困扰我决定还是委屈我来替天行道。

――你好像很不愿意的样子诶！不过没关系，漩涡鸣人大人有大量！不跟你计较！

――笨蛋你哪来这么多钱买这个？说！还有多少私房钱，统统上缴国库！

――这个当然不能让你知道啊……救命啊啊啊啊啊啊……

漩涡鸣人的参加伴着新年的钟声回荡在漆黑的夜中。

当――当――当――当――当――当――当――当――当――当――当――当――

――新年快乐！



006.

你看，我又老了一岁。

不，现在，是我们。

007.

你看，我们又老了一岁。



                               


                                  [你看 我们又老了一岁 -END-]



