他对我轻轻笑了，微翘的嘴唇里吐出这世上最唐突的情话。

【春野樱本来就该属于漩涡鸣人，不是吗？】

当然不是。我轻轻摇头，缓缓回道。

【我爱你，是因为你能用背影，束缚我的一生。】

??????

我在茫茫人海中再度看见了那个男人，他在对面街角处的木制藤椅上静静望着我，逆着光，他金色的发丝似是能透出铂金的净色光亮，一闪一闪。

我最近见过他很多次，他总是坐在那里看我，却又在我经过时，轻轻闭上眼睛。

【我觉得他在跟踪我。】

和友人会面时，我认真说出这话，向外面再望时，那藤椅早已空空，只留下微微的晃动。

【是你会错意了吧。】

友人轻笑，我摇头，却在身边恍然拉过一阵轻风，那个男人在我身边站立，轻轻扣响我的桌面。

他带着迷茫的眼睛望着我，如同许久不见的相隔感，他皱着眉头摆出一副即将要哭的样子。

【小姐，你相信前世今生吗？】
01
和漩涡鸣人的会面定在三月中旬，天气极好。

我在休息间里换衣服时听见隔壁的房间里响了一声，探出头向诊疗室望了望，果然是他到了。

我对他笑时他表现出少有的局促感，他挠了挠头，那双湛蓝的眼睛下，带着些困倦。

【昨夜睡的不好？】

【还可以。】他缓声道，【大概想要快点看到医生，所以太过兴奋，到很晚才有困意。】

我皱皱眉，对他近乎直白的话语置之不理。

并不是没有病人对我表示过好感，可是这个叫做漩涡鸣人的男人无疑最为特殊。

他生了一副十分突出的相貌，年轻的面孔又带着十分的老气，他成熟的有些过头，那双眼睛望向我时，我几乎能听到自己心跳的声音。

【我们来说说你的梦吧，治疗了这么久，有什么变化？】

他微微收敛看我的眼神，露出回忆的模样。

【确实是有的。】他开始诉说，俊美的脸上露出温和的神态。




漩涡鸣人坐在高台上，听见耳畔回荡着风声，他抬起自己的手，发现上面布着或深或浅的纹路。

这是一双老去的手，这是――他的手。

“喂，鸣人。”

他听见有人在唤他，他回头，一个黑发的男人系着高高的马尾，眼角向下望着他。

漩涡鸣人从没见过他，可他在脑海中搜刮一会，却轻而易举叫出了他的名字。

“鹿丸。”

他发出自己无法相信的苍老的声音，然后无比自然的把手搭在同样苍老的奈良鹿丸身上，露出并不受控制的笑意。

……啊，他终于想起来了。

这是他的梦，他又开始做这个梦了。
02

“发生什么事了？”

他如以往般发问着，然后他在心里和奈良鹿丸一起回答。

“他回来了――宇智波佐助回来了。”

“出去这么久，可终于回来了，沙拉的孩子都多大了，看他这个父亲当的。”

漩涡鸣人自然又陌生的说着这些话，心里难以抑制的充满酸涩感，他沉默一会儿，继续对奈良鹿丸说到。

“那她呢……也回来了吗？”

“这个事情，我正要和你说。”奈良鹿丸的表情沉默下来，过了许久才在漩涡鸣人逐渐缩紧的瞳孔中缓缓开口。“她――”



【她怎么了？】

即使听了很多遍的诉说，我还是忍不住问到，漩涡鸣人不止一次的和我讲过这段情节，可是那个梦境总是到这里便戛然结束。

漩涡鸣人的表情有些暗淡，我忙开口。【没有关系，不需要着急，总有一天这个梦会完整，我们下次治疗的时候再讲也可以。】

他摇头将我打断。

【不是的，医生，这个梦已经完整了。】

【那她――】

漩涡鸣人露出迷茫的神态。

【她死了。】

说这话的时候，他的眼睛有些闪烁。我跟着皱起眉。【那你想起了她的身份吗，她是谁？】

【她是……她是……】漩涡鸣人痛苦的抱头回想着，然后他长呼出一口气。【……她是他的妻子。】

【谁的妻子？】

【……宇智波佐助。】他终于冷静下来，沉沉的重复着。【她是宇智波佐助的妻子，她……不属于我。】
03

我第一次听说宇智波佐助这个名字时，漩涡鸣人也是在用这种眼神望着我，他神色紧张，有些掩饰不住的忐忑。

【你不认识宇智波佐助吗？】

我有些想笑。【你梦境中的人，我怎么会认得？】

他犹豫一下。【不知怎么，我感觉医生一定会知道他，即使他可能并不存在。】

我望着他的脸合起手中的记录本，敛了敛发丝。【你累了，今天就到这里吧。】

【好。】他细心望着我的表情，走到门口时又回来看我。【医生，我可以请你喝杯咖啡吗？】



时间正是中午，我望着他有些期待的眼睛，一时不知如何拒接，我安慰自己只是为了有助于治疗，片刻后，我和漩涡鸣人一起坐在了楼下的咖啡厅里。

他今日穿的十分休闲，金色的头发配上高挑的身材十分耀眼，他抬手叫服务员，我在空闲中听见周围女孩儿红着面孔的窃窃私语。

他可真帅。

是啊，真是帅气呢。

我有些怪异的感触，漩涡鸣人在我对面坐下时，我和他道。

【很受欢迎呢。】

他有些困惑，但却自然答到。【我是幸运。】

他望着我的眸子仿佛富有魔力，我忙收回视线，往窗外望去。

【我们不如接着说说你的事吧，你的梦，从什么时候开始的？】

他想了想。【五年多了，说起来你可能不信，我好像在梦里过的时间更久，久到我仿佛活了两辈子那样长，现在的人生还没开始，而我就已经老了似的。】

话题无疑转的有些沉闷，我想安慰他，他却接着道。【梦里的事情都过得很真实，可是有那么一些地方我却怎么也记不清楚。我记得宇智波佐助，记得那个女孩，可是她的模样和名字，我却唯独忘记了。】

【可你却还记得对她的感觉？】

他毫不迟疑。【对的。】

【是思恋？还是爱慕？】

我用有些难以理解的感觉等待着他的回答，漩涡鸣人露出一丝落寞，轻轻道。

【是一往情深，却又求而不得。】
04

我和漩涡鸣人开始这段医患关系，就是在那天他与我搭讪开始。

我没有说错，他确实跟了我有些天，他扣响我的桌面，同我道。【小姐，你相信前世今生吗？】

我有些记不清当时怎么回答，好像只是说了一句玩笑话。

【你估计是有病了，我是医生，要不要给你做个检查。】

我把我的名片递给他，第二天，我的护士告诉我，漩涡鸣人竟然真的来了。

听到漩涡鸣人说出这句话的时候，我突然有些尖锐的刺痛感，于是我又问道。【你觉得你爱上了你梦境中一个模糊的女人？】

他予以纠正。【不是爱上，是一直爱着。】

我僵住。【即便你在对我示好？】

他皱起眉头。【示好？你是不是误会了什么？】

我的眼睫颤了颤，突然走来的服务生打断了我的窘迫，漩涡鸣人直视的目光突然让我觉得无地自容，那是一种心理上的羞辱。

――先生，您的咖啡。

――还有，这位小姐，您的红豆汤。

我望着桌面上散发着甜味的饮品，有些疑惑。

――红豆汤？

――对的，是这位先生特地吩咐我们出去买的。

我惊讶的望向漩涡鸣人，他端起杯子抿了一口咖啡。

【我不是在和你示好，我是在追求你，医生。】

【……你怎么知道我喜欢红豆汤？】

漩涡鸣人笑了。【我不知道为什么，可是见到你的那一刻开始，我就感觉，你的一切，我都
仿佛知道。】

他热切的目光看的我一阵心跳，我端起杯子挡住脸颊，抿在嘴里的红豆汤传达着黏腻的甜味。

【你不是深爱梦里的姑娘吗？】

【医生啊，你怎么不懂。】漩涡鸣人向我靠近，给了我一个交缠着咖啡与红豆汤混杂的，苦涩又甜腻的吻。

【她就在这里啊。医生，她就在这里。】
05

漩涡鸣人的治疗接近尾声，他的梦境延续的越来越少，存在于梦境里的人生也近乎结束。

那日在咖啡厅里的亲吻被我一笔带过，漩涡鸣人每每提起，我都匆忙找借口避开。

我觉得漩涡鸣人是个精神病，而我，不想还没想清楚，就和精神病相许了一生。

【今天结束后，可以和我吃晚饭吗？】

漩涡鸣人问道，他用温柔的眼神望着我，和我道。【我一个人生活了很久，做饭还是可以吃的哦。】

相处了一段时间，他已经可以用困扰自己这些年的梦境来开玩笑了。

【别说傻话，开始治疗吧。】

他略可怜撇撇嘴，随后缓缓闭上了眼睛。



那是一场十分安静的葬礼，漩涡鸣人看见一簇簇的白菊堆压在灰色的石碑上，黑压压的人群相互搀扶着，无声无息的留下泪水。

漩涡鸣人很难过，他觉得他的胃部有些疼，可他僵直着身子，却怎么也流不下一滴眼泪。

“父亲，想哭就哭吧。”

漩涡鸣人侧头，一个短发白眸的女孩掺着他，露出十分难过的神态。

“你们是同期的好友，您不需要忍耐的，父亲。”

她的神态那样悲切，漩涡鸣人想了许久，才意识到眼前的女孩，是他的女儿，他还有自己的妻子，和一个与他并不相像的儿子。

他想起来了，在这里，他原来有自己的家。

可他并没有感觉到有什么归属感，他忽然想起咖啡厅里那个吻了，这是他第一次在梦里穿插着想起真实世界的事。

“鸣人。”

他听见有人在叫他，漩涡鸣人回过头，他看见一个黑发异眸的男人在和他讲话，都是老人，他却看着格外孤僻，没有了那个人，漩涡鸣人与宇智波佐助便都是孤身一人了。

“佐助。”他轻声叫着，这次，他真的想哭了。
06

“去看看她吧，马上就要下葬了。”

漩涡鸣人向前走了一步，他的手僵硬的摆在棺木的上方，没有动作。

他的手轻轻颤抖着，苍老的，无助的。

“佐助。”他叫着。“你知道我爱她，是吗？”

宇智波佐助没有动，半晌，应了一声。“我知道。”

“所以……”

“所以看看她吧，记住她的模样，等我们都死去的那一天，在一个没有责任的世界里。我把她还给你。”

漩涡鸣人身子重重的一顿，他的手放在棺木上，然后一点，一点的将它推开。



【这就是我的最后一个梦，我已经一个月没有做梦了。】

漩涡鸣人停止了诉说，他的治疗也即将告一段落。我望着他一阵沉默，方道。

【你看清楚她的模样了。】

【看清了。】

【那她是什么样子？】

漩涡鸣人笑了。【就是你这个样子啊。】

我望着他玩笑式的脸有些生气，忍不住讽刺。【漩涡鸣人，你是不是当我傻，你拿我当玩笑么？】

漩涡鸣人安静下来，然后他淡淡道。【我不敢，我从来都不敢拿你开玩笑，春野樱，我是真心，真心喜欢你。】
07

和漩涡鸣人冷冷的结束谈话后，我已经月余没有见他。

直到某一日，我在医院里收到了漩涡鸣人的来信。

他说他准备离开这座城市，希望在走之前能再见我一次。

然后他在信后，给我讲了一个故事。

故事这样短，只有一句话。

【有一个男孩叫漩涡鸣人，漩涡鸣人，深爱春野樱。】

我忍不住眼泪，匆匆赶往我们第一次谈话的咖啡厅，我觉得我还有很多话想要问他，我想要问他，他看清了梦里女孩的模样，那他是否记清了女孩的名字。

我到底要如何相信，他所爱的人，是我，还是只存在与他脑海中的，一个梦境。


【呦，医生。】

我喘息着在咖啡厅前停下来，隔着玻璃窗，漩涡鸣人深深望着我，他呼出白气印在窗子上，伸手在上面画了一个圆环。

他轻轻道。【看，这是我的家徽。】

――――这样巧，和从小就印在我身上的胎记，一模一样。
08

【我怎么知道，你不是在骗我？】

【我为什么要骗你？】

【我长得这么好看，你为什么不骗我？】

漩涡鸣人笑了，他忍不住咧开嘴，笑的十分傻气。

他的笑容很好看，也很熟悉，我忍不住心跳错一拍，找话道。

【你要走了？】

【你不想我走？】

【你走不走和我有什么关系？】

漩涡鸣人露出无奈的表情。【好好好，和你没关系。】

说完，他没了动静，我左等右等，也不见他答复，只能问道。【你到底走不走啊！】

他笑了。【我不走，骗你的，我就是想见你，和你说一些话。】

我冷笑，他却变得正经起来。【樱，我其实骗了你，我的梦里有一部分是假的。】

我心头一跳，他忙把我按住。【你别生气，我的梦都是真的，确实一直缺少那个女孩的样子。直到遇见你开始，那个梦突然就全了。我能看得清她的模样，她就是这样樱色的头发，绿色的眼睛，她的名字也姓春野，她就是……】

我狠狠将他打断。【你到底什么意思。】

【我的意思就是，我爱你，我一直爱你！】

他的声音响彻了这个咖啡厅，我一下憋红了脸，匆匆拉着他走出店里，我愤愤不平。

【你说这么多，就是想表白吧！你有病啊！】

漩涡鸣人十分委屈，他并肩和我走着，安稳的向前迈进。

良久，他悄悄来勾我的手，我忍不住偷笑，然后，没有拒绝。

时光安好，我听见他温柔在我耳边开口。

【小姐，你相信前世今生吗？】

我偷偷望向他的耳后，也许他自己也没有发现，他的耳后有一个印记，同样的，那是我的家徽。

【谁知道呢。】

漩涡鸣人的脸色有些吃瘪，我笑着温柔道。

【你让我相信。】

【跨越时间，那个人依然会来爱你。】



――――希望鸣人和春野樱能够生活在一个只有彼此，没有责任的世界，一辈子彼此相爱。至此。
――――――――END――――――――――――
小番外

【听说，在你的梦里，我嫁给别人了。】

一日晚饭后，我说起这事，漩涡鸣人蹭的一声从床上蹿了起来。

我望着他觉得格外好笑，于是接着道。【那个人叫宇智波佐助，对吧？】

【你见到宇智波佐助了？】

不知怎的，漩涡鸣人总是格外担忧这件事，结婚这么久，他还是对那个梦境念念不忘。

【我跟你说，宇智波佐助可不是个好东西，你要是遇见他，必须告诉我，我把他隔离！隔离！】

【我今天是遇见一个叫做佐助的人，可你又没告诉过我宇智波佐助长什么样，我怎么知道是不是他。】我一本正经的胡说八道，十分严肃。

【宇智波佐助能长什么样！我给你看看！】说着，他掏出一本动物世界的书来。【就这样，就这样！】

【……你前天不是说这是一只叫帕克的狗吗？】

【是吗？那是我忘了告诉你了，宇智波佐助和宇智波帕克是兄弟嘛！】

【真的？】

【真的！】


另一个世界的佐助君:【啊沁！】