（一）
午后的阳光斜斜地透过窗户照进病房，春野樱正拿着病历，进行例行查房。橙黄色的阳光散落在她的粉色樱发上，柔软的发丝因此散发着温暖的光泽。
她望着床上安静熟睡的孩子，轻轻用手抚上他的额头，在确定烧已经退去后，微微松出一口气，看来睡一觉，这孩子就能恢复了。
突然，病房外的走廊上传来急促的脚步声，脚步声越来越近，似乎是冲着这个病房而来，“呼啦”一声，病房的门被迅速拉开，春野樱不自觉地皱了皱眉。
“春野部长，不好了，火影大人又和人喝酒打架了！”
春野樱碧绿色的瞳孔瞬间收缩，而后无奈地叹了一口气。
“小樱姐姐，发生什么事了。”本在床上熟睡的孩子，因为刚才那一声，从睡梦中惊醒，睁开惺忪的睡眼，略带迷茫地看着这位樱发姐姐。
春野樱有些恼怒地看了一眼刚刚闯进病房的忍者，后者被她犀利的眼神扫视到，有些畏惧地退后一步。
“流岚，你继续休息，姐姐有些事需要去处理。”春野樱替流岚盖紧被子，转身有些匆忙地离开，待她走至门口时，背后传来一声闷闷的声音：“又是那个笨蛋火影闯祸了吧。”
春野樱不自然地回头笑了一下，怎么说呢，确实，那个笨蛋又闯祸了。
关上病房门，春野樱问过来通知的忍者：“这次是和谁。”
被问的忍者在额头上流下一滴汗，有些紧张地回答：“雷……雷影大人。”
春野樱纤细修长的眉毛一凛，那个脾气火爆的雷影大人，这次有些麻烦了。

（二）
木叶居酒坊。
酒店前的街道上已经密密麻麻地围满了人，人群正中央，一个被揍的鼻青脸肿的金发少年，正被一个肤色黝黑一脸怒气的大叔揪住领子。
“火影，你太不给老夫面子了，喝杯酒还像女人一样扭扭捏捏地拒绝半天，你是瞧不起老夫吗！”雷影身上散发出强烈的杀气，围观的人群不自觉地向后退了一步。
“不……不是的，雷影大叔，我没有瞧不起你的意思，只不过现在还是白天办公的时间段，我不能出来喝酒，被小樱知道，又要挨骂了……”金发少年用手擦掉嘴角的血迹，虽然他一身狼狈，但他周身散发出的认真气息，让人强烈地意识到，他是木叶的火影漩涡鸣人。
“哼，是男人就要自己做主，老是把女人挂在嘴边，继承影名号的人就要决策果断，老夫今天就教你什么才是影。”说完，雷影抡起拳头又要砸向鸣人。
“雷影大人，请等一下。”一声急促的女声传来，雷影停下砸向鸣人的拳头，回过头，看到一个穿着医生大褂的樱发女子，正在剧烈喘着气。
“我有重要的事要通知您，奇拉比大人在木叶村口举办演唱会，严重影响了村里的交通，请您快去制止他。”春野樱沉静地从口中说出话语，但心脏在剧烈地跳动着，希望这位雷影大人不要看出她是在说谎。
“比这个家伙！”雷影紧握拳头，怒火在眼里燃烧着，蓝色的雷电兹兹地在身上冒出来，瞬间，他从众人眼前消失。
春野樱捂着心脏，呼出一口气，果然，对付这个顽固的雷影大人，就应该搬出奇拉比大人。擦掉额前的冷汗，然后看向人群正中，那个被揍的鼻青脸肿的金发笨蛋。
算了，说教的事留到最后，先帮他治疗脸上的伤，堂堂火影，竟然被人揍成那样。

（三）
木叶医院。
“疼、疼，小樱。”鸣人摸着被重重拍到脸上的创可贴。
“你既然知道疼，为什么不避开雷影的拳头。”春野樱面无表情地往鸣人的左手上缠上绷带。
这次，鸣人选择了沉默。
春野樱碧绿的眼中漾起怒气，加重手上的力道，“疼、疼，小樱，我下次再也不敢了。”
看着疼的龇牙咧嘴的笨蛋，春野樱不自觉地放轻手上的力道，但在嘴上还是严厉地教训着这个所谓的火影大人：“你每次都是这么说，但每次都还是有下一次，身为火影却总是出尔反尔，你说到做到的忍道哪里去了，还不如以前的你呢。”
漩涡鸣人的头越低越下，真的，不如以前的自己吗？
“好了，火影大人，我已经包扎好了，您今天就早点回家休息，火影办公室留下的文件，我会通知鹿丸帮您处理的。”春野樱转身开始收拾医疗用具。
漩涡鸣人看着那个纤细的身影，柔软的樱发披散在肩头，忍不住想要伸出手帮她理一理，但伸出的手在空中定住，然后又默默垂下。
果然，他还是那个无法履行约定的人。
“还有哦，晚餐最好不要吃拉面，拉面没什么营养，总是吃对身体不好。”春野樱将整理好的医疗用具全都放进医用箱后，回过头添了一句。
看着漩涡鸣人露出为难的神色，春野樱伸出食指在他的额头上重重弹了一下，意料之中地看到金发笨蛋吃痛地捂住额头。
“别总是拿我的话当耳边风，这次是手指，下次就是我的拳头了。”春野樱将放在桌上的护额递给漩涡鸣人，看着他将护额戴好后，才拿着医用箱走出医疗室。
漩涡鸣人一直目送着樱发女子离开，而后重重地呼出一口气，还好，这次没有让她太担心。
至于晚餐嘛，还是私底下跟一乐老板打好招呼，叫外卖到家里好了。
（四）
“叮咚”，漩涡鸣人的家外响起门铃声，紧接着传来一声“拉面外卖到了。”
漩涡鸣人打开门，看到一乐老板正提着外卖餐盒，笑嘻嘻地站在门口。
“呦！大叔晚上好！今天也很有干劲。”漩涡鸣人微笑着朝一乐老板竖起大拇指。
一乐老板也回笑着竖起大拇指，“你今天也有好好加油工作吧！脸上都是伤，任务很困难吗？”
漩涡鸣人尴尬地摸着自己的脸，不好意思地笑道，“这个，是因为一个小意外造成的，不过没关系的，只要吃了大叔的拉面，很快就能复原的！”
“那火影方面的工作继续努力，我先走了。”一乐老板将手中的外卖餐盒递给鸣人后，转身消失在夜色中。
漩涡鸣人坐在餐桌前，看着冒着热气的拉面还有色泽醇厚的汤，立马将浑身的伤痛忘掉，端起碗喝了一大口汤，暖烘烘的拉面汤进入到有些僵硬的胃里，立即驱散了围绕在身上的冬日寒冷。
因为被雷影强行灌了不少酒，白天又没怎么吃饭，漩涡鸣人的胃一直空洞的发疼，再加上后来的那一顿猛揍，他的身体虚脱的有些厉害。不过还好吃了拉面，虽然小樱一直嘱咐他不要多吃拉面，但是拉面真的是回复体力的最好食物。
一碗拉面下肚，漩涡鸣人寒冷僵硬的四肢逐渐变得暖和，血液里也不断有力量涌现，感觉整个人恢复了干劲，似乎那顿猛揍留下的伤痛也减轻了不少。
今天要早点睡觉，才能有更好的精力面对明天，漩涡鸣人在按下电灯开关的瞬间，暗暗下定决心。
木叶医院。
研究室墙上的时钟，滴答滴答的指向十二点，苍白的灯光将樱发女子忙碌的身影，拉出一道长长的影子。
许久之后，春野樱停下手头的工作，站直身体，对着窗外漆黑的夜空呼出一口气。
揉了揉僵硬的肩膀，春野樱看着桌上的漆黑药丸，药是做好了，只不过味道会有些奇怪，但一想到那个金发笨蛋长到现在的年龄，还是爱耍小孩子脾气，很有可能倔着不吃，春野樱只好继续手头的工作，味道应该怎么改良呢？加些柑橘好了……
当墙上的时钟“当当”的响起两声，春野樱按下电灯的开关，研究室里的灯光才缓缓熄灭。

（五）
木叶医院的大门旁亮着一点橙红色的光芒，借着月光，还能看到袅袅升起的白烟，一个黑色的身影慵懒地靠在大门边。
“鹿丸君，医院是禁烟区。”春野樱右手抱着文件夹，左手提着两小袋药丸，对正前方的鹿丸这么说。
“抱歉，正在想事情，不小心就忘掉了。”黑暗中，传来鹿丸的声音，随后那点橙红色迅速消失。
春野樱无奈地叹出一口气，现在的人，一个两个都是这样，那个笨蛋周围聚集的人，变得越来越像他了。
“这么晚来找我是有什么事吗？”
鹿丸站直身体，离开一直靠着的大门，正色道：“确实有要事，我来是跟你谈谈我们那位火影大人的事。”
鸣人？黑暗中，春野樱的深绿色眼眸，微微颤动了一下。
深夜的木叶街道已经没有什么人影，只有零星的几家店铺还开着，昏黄色的灯光散落在地上，留下一地斑驳。
街道上只有两个人的脚步声。
良久，鹿丸率先打破沉默，“你应该知道那个火影大人总是喝酒打架的原因吧？”
春野樱沉默地垂下眼眸，摇了摇头。
鹿丸一直关注着春野樱的神情，见此只好继续刚才的话题，“我们那位火影性格冲动，又是脾气特别倔强的那种类型，但是言出必行又是他的忍道，所以最近总是惹上许多麻烦。”
说到这里，鹿丸停顿了一下，咳嗽了几声，清了一下嗓子继续说道：“不过他对一个人的话特别上心，因为那个人跟他说，总是喝酒对身体不好，但是身为男人，又是继承影名号的人，总会有许多场合需要……结果你也知道，就经常发生类似今天的事。”
说完，鹿丸侧目看了一眼春野樱的神色，但是樱发女子的脸笼罩在灯光投下的阴影里，微长的发丝也遮住了脸颊，看不清她的神色。
不知不知觉中，他们来到一乐拉面店附近，拉面店里仍然有灯光，似乎还在营业。
春野樱似乎这时才注意来到一乐拉面店，抬起一直低垂着的头，看着拉面店照射出的灯光，暖黄色的灯光在她碧绿色的眼眸眼睛里荡漾，就像是投射在水面上的光芒一样，泛起一圈圈波纹。
一乐老板拿着水桶从店里走出来，往店外的地面上洒水，看到站在店外的两个人，马上热情地打招呼道：“两位要不要吃一碗拉面！”
鹿丸微笑着摇头拒绝，春野樱神色一动，向前迈出几步走到一乐老板面前。
“小樱要吃拉面吗？那你可是大叔早上开业的第一位客人。”一乐大叔说完哈哈地大笑起来。
“不是，”春野樱轻轻地出言拒绝，一乐大叔的笑声戛然而止，“我是想问，我给你的药有放进拉面中吗？”
一乐大叔露出了然的表情，“放心吧，鸣人每次吃拉面，我都有把药放进去。只是药剩余的分量不多了。”
春野樱将手中的一小袋药丸递给一乐大叔，“这是这个月的，药比预计的吃得要快些，鸣人那个家伙果然把我的话当耳边风。”
一乐大叔接过药丸，有些苦恼地补充道：“鸣人从小到大一直很喜欢我家的拉面，对于这点我是很高兴，只是一天到晚只吃我家拉面的话，对身体确实不好。”
鹿丸在一旁听着两个人奇怪的对话，心底突然升起一股毛骨悚然的感觉，这两个人是在计划什么凶杀案吗？没准下个月的头条就是“木叶火影离奇死亡”，虽然他们那位火影大人确实是个不好相处的人。
“对不起，打扰一下，”鹿丸尴尬地咳嗽了几声，“能不能解释一下，俩位正在讨论什么事？”
春野樱看了鹿丸一眼，重新回归沉默，一乐大叔忍不住开口：“小樱担心鸣人的身体，拜托我在拉面中放入她特制的营养药丸，鸣人那傻小子还真的以为是我家的拉面有神奇效果！哇哈哈！”
拉面店里透露出的灯光照射到春野樱的脸颊上，这次鹿丸清楚地看到春野樱的脸变成粉色。
“大叔，你的话太多了。”街道上十分安静，静的能听到樱发女子淡淡恼怒下的，心跳声。
“原来如此，我就知道事情不会那么麻烦。”鹿丸摸了一下鼻子，好险，差点保不住智商250的称号了。
鹿丸将视线投到一个黑暗的角落，一片黑暗中，伫立着一个暗金色的身影。对于这个，你又是怎么想的呢？鹿丸又将视线投回到春野樱的身上，也许眼前的这个女人，自己也没有意识到对鸣人的心意。
“大叔，鸣人的事就拜托你多加关照。”春野樱认真地向一乐大叔致谢，“那么再见了。”说完，春野樱有些慌忙地丢下话语，然后迅速转身离开。
怎么回事，为什么心跳会这么快，这只不过是她为那个笨蛋做的普通到不得了的事，为什么她的心中会产生奇怪的感觉，就像是想要逃避什么。
想到这，她不禁加快脚步，但是，在一个黑暗的拐角，她停下前进的步伐，无法再向前迈出一步。
那个金发笨蛋，不知道从什么时候开始，就一直站在这个黑暗的角落。
漩涡鸣人看着突然出现在自己面前的春野樱，有些不知所措，脸上也无可救药地开始发烧，他感觉自己做错了什么事，但偏偏笨到不知道自己做错了什么，只好慌张地解释道：“小……小樱，我不是故……故意偷听的，鹿丸用了影子模仿术，我动……动不了……”
不远处，鹿丸看到这边的情景，意味深长地向鸣人比了个胜利的手势，随后两手插进裤袋里，消失在夜色中。一乐大叔向鸣人竖起大拇指，用嘴型说了声“加油”，也转身回到拉面店里。
漩涡鸣人看到那两个人若无其事地离开，只留下他跟小樱，紧张地想要咬自己的舌头，“小……小樱，这么晚了，我送你回家吧，我睡不着觉，出来随便走走，真的不是故意偷听的……”漩涡鸣人这次是真的咬到自己的舌头，他都在说些什么，简直是越描越黑。
春野樱似乎没有注意他说了什么，只是轻轻应了声“嗯”。
随后两个人之间就只剩下沉默。
（六）
凌晨的风迎面吹来，携带着干燥的寒冷，春野樱散乱在肩头的樱发，在夜风中舞动着。
路边的路灯，散发着脆弱的光芒，将那两个并肩行走的身影，拉出两道长长的影子，漆黑的寂寞中，透露出温暖。
漩涡鸣人正在试图寻找话题，但脑子里蹦出的总是“今天工作辛苦吗”“要多穿一些衣服”“女孩子要好好睡觉”之类没什么脑子的话，所以每次话到了嘴边，都被他咽了回去。
侧目偷看了一眼身边的人，她好像也在想什么事，因为夜色而变得深绿的眼眸，茫然地看着前方。
不知不觉中，两个心里有事的人竟然弄不清路的方向，离春野樱的家越来越远，来到距火影岩不远处的公园里。
等到意识过来时，漩涡鸣人正盯着火影岩上自己的岩像发呆。
“当当当当当”，从远处传来五声钟响，回荡在木叶上方。
春野樱抬起头看着漆黑的夜空，这么快就已经凌晨五点了。
看着手中剩下的那小袋药丸，春野樱将它递到漩涡鸣人面前，“给你。”
漩涡鸣人看着这一小袋药丸，就是这个，支撑着他每一个月超负荷的身体，也只有他这个脑筋不会转弯的笨蛋，没有发现其中的关键。
不过，该怎么说呢，他似乎有些开心，心脏好像被泡在温泉里，温暖的失去重量，想到这个，漩涡鸣人不自觉地咧开嘴角开始傻笑起来，左手习惯性地放到后脑勺上。
春野樱惊讶地看着漩涡鸣人，不明白他为什么突然之间开始傻笑，看着比她高一个头的他，却还是像一个小孩子一样，春野樱无奈地想，这几年这个笨蛋的实力是提升不少，但在某方面是一点也没有成长。
“小樱，其实你不用另外给我药丸的，一乐大叔那边……”
漩涡鸣人的话只讲到一半，就被春野樱打断，“说什么呢，笨蛋，这个药丸不是用来补充营养的。这个是用来……”春野樱停顿了一下，看向一边，“你每次跟别人喝酒前，先吃下一颗，这样胃就不会太难受，喝完酒后，再吃一颗，这样不会醉得太厉害。”

春野樱一直看着路灯，心里想，这个路灯太亮了，希望金发笨蛋不要看出她脸上的尴尬。
漩涡鸣人接过春野樱手中的那小袋药丸，从里面拿出一颗放到嘴里咀嚼，“真好吃！有柑橘的味道，如果有拉面口味的就更好了……”
春野樱伸出拳头在漩涡鸣人的脑袋上敲了一下，看着他吃痛地捂住脑袋，转向一边看着路灯说，“不要随便抱怨，还有，我刚刚不是说了吗，这个药丸是在喝酒前吃的，又不是让你当做零食。”
“我知道了，下次不会这样了。”漩涡鸣人看着春野樱的侧脸，公园里苍白色的路灯勾勒出她清瘦的轮廓，最近她一直在为自己担心，好像瘦了不少。
回想起刚刚的钟声，小樱为了这个药丸，一直工作到深夜，而自己，却什么也不知道。
“小樱，我送你回家，现在太晚了，你明天不要去医院，回家好好休息。”漩涡鸣人湛蓝色的眼眸，在夜色的阴影里变成深海蓝，话语里的担忧将这种蓝色进一步加深。
但没想到的是，春野樱摇了摇头，“不用了，反正现在离天亮也没有多少时间，身为忍者不是也没少熬夜。”
春野樱抬头看着火影岩上历代火影的岩像，这上面的每一个人都是守护木叶的英雄，看到最后一个笨蛋的雕像，意外地觉得很严肃，但跟平时嬉皮笑脸的样子比起来……
漩涡鸣人看到春野樱的目光停驻在自己的岩像上，得意地扶正自己的护额，“小樱，怎么样，我很帅气吧！”
“嗯，跟平时一样傻气，嘻嘻。”春野樱捂着嘴笑起来，碧绿色的眼眸像上弦月一般，有着弯弯的弧度，樱色发丝散乱在脸颊两边，在路灯下散发着莹白色的光芒。
在那瞬间，漩涡鸣人海蓝色的眼眸里，只剩下她的笑容，耳边也剩下她的笑声和花开的声音。
“小樱，你跟我来，”漩涡鸣人拉住面前那个人的手，快速向前走去。
“笨蛋，这么晚还要去哪？”
（六）
火影岩上的风很大，将春野樱的樱发吹的不断飞舞，漩涡鸣人的火影长袍在风中发出“列列”的声响。
站在火影岩上，能看到木叶村全景，各个街道上都有路灯亮着，远远看去就像许多条光带，其间还有零碎的灯光亮着，点缀着黑暗。
春野樱在一处地方坐下来，漩涡鸣人跟着紧挨在她身边坐下。
“小樱，最近工作很忙，都没有怎么见面，你，还好吗？”话说出口后，漩涡鸣人在心里一直骂自己白痴、白痴，到最后还是问了这么一句没脑子的话。
“我很好，你呢？”春野樱的话里带着浅浅的笑意，此刻她的眼里倒映着木叶的景色，闪烁着点点星光。
“我吗，当然很好，火影的文件都是鹿丸帮我处理的，就是要见许多像雷影大叔一样的人。”还有要喝许多酒，就连我爱罗那个家伙也喜欢找他喝酒，漩涡鸣人下意识地将后半句省略掉。
“既然当上火影就要学着自己处理事情，怎么能总是找鹿丸帮忙，那你当火影的意义是什么？”春野樱伸出手拉住漩涡鸣人的耳朵，微笑着看他疼得龇牙咧嘴。
“疼、疼，小樱，我当火影的目的，当然是守护小樱以及村子里的每一个人。但脑子不好使，只能把脑力工作交给鹿丸了，疼、疼。”
漩涡鸣人摸着自己的耳朵，他大概是历代火影中最没有威望的那个吧。
“鸣人，”春野樱的神情变得有些沉重，“不要给自己太多压力，也不要独自一个人背负太多，你是木叶的火影，我相信你，你也要相信我，我知道你想用自己的力量守护好每一个人，这样会很辛苦，我只希望你能告诉我你的想法，我希望，哪怕只有一点也好，能够帮助你分担肩头的责任……”
似乎很久没有跟金发笨蛋说这么多的话，春野樱突然之间感觉到自己的内心深处，原来深埋着这么多的担忧。
漩涡鸣人觉得自己应该感谢黑暗，因为他再一次无可救药地开始发烧，这次比上一次更加严重，脑袋昏昏沉沉，似乎随时就会晕倒，喉咙也干涸的说不出话。
“小樱，”夜风将他的话语吹的破碎，“我……我……我没有你想的那样累，我在有小樱和大家的村子里很开心，被大家信任，然后成为火影。”

漩涡鸣人的嘴角挂起微笑，以前他是个不折不扣的吊车尾，多亏了他在意的人的存在，将他从恐怖的孤独中拯救出来。
“对我来说，能够守护……你，我很开心，这无关什么责任，是我心甘情愿的，我……”一旁传来清浅的呼吸声，不知道什么时候，旁边的人已经靠在他的肩膀上，陷入睡眠。
远方的天空出现鱼肚白，太阳正从遥远的地平线上升起，金色的光芒割裂了天空中的黑暗，不知不觉中，也是从那刻开始，漩涡鸣人意识到，他和她一起等到了日出。
晨间的风还是有些大，漩涡鸣人尽量放轻动作脱下火影外袍，以免吵醒春野樱。
将外袍披在春野樱的身上，确定她不会着凉，漩涡鸣人红着脸将手放到春野樱的肩膀上。这次，不用担心被她看到脸红。
微弱的阳光照射到春野樱的脸上，衬托她的脸更加白皙，只不过安静的睡容中带着疲惫，漩涡鸣人在自己心中骂了一句，都是你这个白痴害的。
太阳逐渐露出地平线，金色的阳光在漩涡鸣人湛蓝色的眼眸中流淌着，“对不起了，小樱，虽然知道你已经睡着了，这样做可能有些狡猾，但我还是要把那些话说出来。”
“看着你的眼睛，那些话我说不出口。”
“所以，只好现在说。”
（七）
病房的门被人拉开，一个护士走近病房张望了一下，像是在找什么人，看着空荡荡的病房，有些丧气地问躺在病床上的孩子，“流岚，你有看见春野部长吗？我到处都找不到她呢，她不像是会迟到的人。”
从被窝里传出流岚闷闷的声音，“谁知道呢？也许那个笨蛋火影又闯祸了。”
火影办公室。
静音抱着一大堆文件走进办公室，看到办公桌上已经有人在工作了，刚想夸一句，鸣人今天很早，就看到鹿丸从办公桌上抬起头。
“抱歉，鸣人今天有可能不会过来了，他的工作就暂时交给我处理。”
阳光下，鹿丸难得在脸上露出充满干劲的微笑。
（八）
“我想每天都能看到你的笑容。”
“你的拳头很疼，因为我不听话，也存着私心不听话。”
“你为那个人流眼泪，我很嫉妒。”
“虽然希望你能得到幸福，但我一直希望你能够选择我。”
“我是个有话直说的笨蛋，只是一直说不出口这些话。”
“因为，我，喜欢你。”
阳光越来越强烈，漩涡鸣人的嗓音低沉沙哑，向靠在肩膀上熟睡的她，诉说着自己的心意。
春野樱的眼角流下一滴眼泪，顺着白皙的脸颊滑落，那一道泪痕零星的反射着太阳的光芒。
“小樱，”漩涡鸣人看着远方的太阳，“对你，我有许多私心，但是，我只希望你能幸福地度过每一天，你若安好，我的世界就是晴天。”
――――――――Happy Ending――――――――