记忆向来是一个麻烦的东西，但正因为有它在，才会有美丽的羁绊。 
两个失忆人碰到一起，就算忘了对方，羁绊的线也不会断去，爱从未化淡。 
－－题记

大概是到了雨季，已经有好一段时间没有见着太阳了，总是淅淅沥沥地下雨，搞得心情也像这阴雨天，怎么也晴朗不起来。 

医院里静得很，除了“嘀嗒”声，再无其他的杂音。 

樱校对完手头的资料，不由打了个哈欠，连续的工作让她的肩臂一阵酸痛。纲手师傅也真是的，说什么雨天医院不会很忙就推了这么多工作给我，明明忙得要命。 

她站起来，揉揉早已僵掉的肩膀，睁着惺忪的睡眼，下意识督了督种，秒钟还在不知疲倦地走着，已经八点了，樱还以为自己昏了头，再三确认后，她无奈地叹了口气，时间在不知不 
觉中流失得还真是快，她上一次看钟明明还只有两点三十五罢了。她有些生气，本来还打算和井野去逛街的，纲手师傅真过分。 

她锁上办公室的门，慢悠悠地扶着栏杆走下楼去，出了门她才发觉，这倒霉的天气又下起了雨。她摸了摸自己饿扁了的肚子，又望望天，老天像是和她唱反调似的，雨越下越大，远处原本就已看不大清的景物完全笼没在雨幕之中。 

她抱怨了几声，看来只能等雨停了。她站在医院门口的石阶上，迎面呼啸而来的冷风令她打 
起了寒颤。这大冷天的，她就穿了一件短袖，不冷就怪了，早知道就不应该听天气预报那群混蛋瞎说。 

医院里已经没有别的医生了，值夜班的护士至少也要九点半才到，不都说好人有好报么？难道我这个烂好人还白当了不成？ 

她等得不耐烦了，干脆蹲下了身子，而雨也没有停的意思。 

只有一个人啊，一个人的话还真是寂寞。不知从何时开始，她变得多愁善感，或许是那时吧，她最喜欢的男生离开的时候，那还是很久很久以前的事了，现在那个男生回来了，她天真地认为还能回到以前快乐的七班，但是啊，时光不饶人，当她回过神的时候，他们都已经长大了，她微微一笑，果然还是属自己最没用。 

他们两个，一个成为了高高在上的火影，一个成了神出鬼没的暗部对长，说到头，还是自己被抛下了，一尘不变地被抛下了，她一直都在追逐着他们的脚步，可无论自己如何努力，就是追不上呀。 

樱把头埋入双臂中，若是以前碰到这种情况，一定会有一个傻瓜出现。 

他会急急忙忙地握着伞跑来，然后会得意地摸摸鼻子，说，“小樱，我就知道你会忘了带伞，看，被我猜对了吧？” 

如果问他为什么明明拿着伞却不打开，他便会不好意思地挠挠头，傻乎乎地笑道，“我忘记了嘛！” 

现在呢？大概正为那些乱七八糟的文件发愁吧。 

她又笑了，大腿却湿了。

怎么会哭了？她也不知道，真是莫名其妙。最后一次见到他是什么时候，她忘记了，只记得那抹金色温柔的笑容，只记得他远去的背影，离自己，越来越远。 

而自己只能佯装笑着目送他离去，然后又失魂落魄般地倒在床上低声抽泣，原因大概只是因为“很难再见到他”这种不争气的念头，也许还有一点嫉妒。 

她一愣，觉得自己越来越不了解自己了，自己喜欢的应该是佐助啊，但为什么总是满脑子想着鸣人？而且为什么还会嫉妒？ 
真是的，自己怎么变得比他还傻了！樱敲敲自己的脑袋，努力挤出笑容，但眉头却皱在了一起。 
什么时候变得这么脆弱了？她自责着，应该坚强呀，应该变得更加坚强才对呀！ 
“坚强要比脆弱来得痛苦数万倍。”纲手师傅曾经对她说过这么一句话，坚强的滋味她早就尝透了，的确很苦，好似快要窒息一般的苦。 

眼泪怎么也止不住了，她用手擦了又擦，她讨厌自己流泪的样子，她干脆冲进大雨中，任眼泪被雨水冲刷。 

有人说，雨是天空的眼泪。 
呐，老天，你为何哭泣？ 

樱的视线模糊一片，她唯一能看见的，仅仅是那一团黑色。 

她低下头，潮湿的头发好似樱色的流水，又像她肆虐的泪水，她想她多半是把几年的眼泪都哭出来了。她浑身冰冷得和僵尸只有一线之差，她并不在意自己的体温。 

心伤是最难治的，就算是再厉害的医疗忍者也无法将一个人的心伤完全治愈。 
她的心还完整吗？ 

她想，她那颗脆弱的心，早已如听摔碎的玻璃杯，在一声嘭响中，支离破碎。 

雨停了，停得颇是突然，可她仍听得见雨水冲击大地的声音，她睁开眼睛，向上望去，天空怎么变成了粉红色？ 

“小樱你怎么坐在这里呀，会感冒的哟。” 

如此熟悉的声音，她诧异地转头看去，随之映入眼帘的是那炫目的金黄与那澈蓝的瞳眸。 
她叫出了那个名字，带着一丝疑惑，轻轻地喊。 

“鸣人？” 

“好久不见呐小樱！”他露出了如初的笑面。 

樱忽然站起来，笑道，“恩，好久不见，竟然消失这么久，你、找、死？” 
鸣人一吓，“喂喂，别一见面就打人吧，这么暴力会交不到男朋友的。” 

“什么嘛！我有男朋友！”樱只是想争回面子而已，话一出口就后悔了。 
鸣人愣住了，随即又笑了，只是那笑带着一丝凄楚，“是吗……” 

鸣人这个傻瓜不会真信了吧？樱掐了掐自己的手臂，干脆转移了话题。 
“一个大男人怎么用这种颜色的伞？怪娘娘腔的。” 

“我才不娘娘腔呢！”鸣人反驳道。 
“不娘娘腔那是什么？” 
鸣人顿了顿。 

“因为粉色是小樱的颜色啊。” 

樱的眼睛微微睁大，嘴角向上悄勾。 

“笨蛋。” 
“嘿嘿，正好我有空，送你回家吧。”鸣人憨笑道。 

樱低声“嗯”着，她伸手拉住了鸣人的手，鸣人有些吃惊，眼眸中却显露出难以察觉却无法掩藏的光芒，刹那，她感受到了他的温度，十分地温暖。 

“鸣人！请我吃一乐拉面！”她笑着，握紧了他的手，生怕他会溜走似的紧握。

和鸣人在一起的时间真的过得很快。这也许是樱第一次这么认为。 
她松开手，笑着与鸣人道别。 

鸣人突然抓住樱的手，对她说。 

“小樱啊，请快乐下去，想哭的时候就哭出来，老是憋着只会更不好受，你不用和我一样假装坚强，如果可以，我还真想把小樱的一切悲伤都承载下来呢。” 

“白痴！”樱忍不住喊了出来，“我才不要你帮我承载呢！你以为我是一个连这点痛苦都受
不了的胆小鬼吗！还有，鸣人你给我听着！不要总是想着一个人去忍受，那样……那样……” 

她的声音弱了下去，她握着拳头，用全身的离奇吼道。 

“那样就太狡猾了！！” 
“小樱……”鸣人一时之间不知如何回答她，只是担心地看着她。 

他在害怕，害怕看见她的泪水，但她更怕看到她逞强的笑颜。他选择了逃避。他松开樱的手，背过身子，故意提高了声音，说：“啊，小樱，快进屋吧，不要着凉了，我还有点事，下次见。”语毕，他便匆忙跑开了，急促的步子带起了无数水花。 

又是这样。 

樱低着头，静立在门口。 

既然要带走一切，那又为什么要带来一切，让我总像一个被人丢弃的玩具，任人践踏。 

真像个笨蛋。 

她倚靠着冰块似的门板，不管下滑的身体，不顾着地的冰冷，她只觉得自己很凄凉，凄凉得可笑。

她抬头看着像被墨汁溅染的天空，不知道下一次再见到他会是什么时候，应该还要很久，很久吧。 

她只能对着天发呆，她竭力呼唤着，只属于自己的黎明。 

近处的水塘中，漾着涟漪，他离去前的残影，似乎还若隐若现着。

第二天，还是一个沉闷的阴天，只是比昨天更加沉重了。 

樱决定向纲手师傅请假，她觉得最近很累，她想散散心，尽管没有阳光。 

纲手同意了她的请求，她明白自己的爱徒在苦恼什么，这个年龄的女孩子都这样。 
虽然放心不下樱，也不确定这样做是否正确，但她还是同意了，她只对樱说了一句话，“给自己的心情放个假吧。” 

樱一个人在后山踱步，现在并不是樱花盛开的时间，所以此时的后山除了树就只有草了。 
樱其实很喜欢自己的名字，春野樱，春野的樱花，她很羡慕旷野中自由怒放的樱花，虽然瞬即而逝，但却如昙花一现般，无怨无悔，这种洒脱的生活，任谁都会向往吧。 

“隆－－”正当樱感到愉快的时候，天空却响起了闷雷。 

樱只好停下步子，向山下走去，还差一点就能到山顶了呢，她感到可惜，那里可是充满了七班的气息呀。 

如注的大雨在第六声闷雷响彻之际瓢泼而至。樱跑了起来，没想到这么快就下雨了，该死又被天气预报骗了！ 

在咒骂了不负责任的天气预报员数十遍后樱发誓再也不看那个频道的天气预报了，根本一点也不准。 

就像命运一样，天气喜怒无常，未来也时时刻刻改变着。 

雨不小反增，这看似人畜无害的大雨却引起了泥石流。 

后山之所以没什么人来，原因也是这个，要是运气发霉碰上了大雨，基本就得葬身于此。 
樱好歹也是一个出色的忍者，先前碰到的泥石流都幸运地躲了过去。 

大空仿佛是巨莽的血盆大口，即将把潮湿的地面吞尽。 

地面上积起了几毫米的雨水，它们混杂着松弛的泥土，形成了不浅的沼泽。 

樱的鞋上粘满了烂泥，动作变慢了不少，暗石被雨水冲平了表面，变得光滑无比，狡黠地让樱一脚踩空。 

她摔了一身泥浆，幸好这里并没有过多的雨水，所以不会有坑坑洼洼的沼泽。 

她知道下坡是流水，如果掉到水流中，比起被泥石流压死还是有很可观的生还机率，她是一个爱干净的女孩子，才不要烂死在恶心的泥土里呢，她心一横，一侧身，向下坡滚去。 

她并没有想到那些因饱经风霜而尖利如戈的石头，更没想到自己还没滚上几米就已经遍体鳞伤，说她像一个攒满糜泥的破罐子这完全不过分。 

她努力保持清醒，但后脑的阵阵撞击还是让她沉入了无际的黑暗之中，她宛如一具失去了生机的尸体，机械式地继续向下滑去。

纲手一脸严肃地坐在病房里，她皱着眉头，修长的手指轻轻抚过樱发少女的发绺，看来是我错了，如果不答应她的请求就不会发生这种事了，真是个不让人省心的丫头，明知道天气不好还跑到后山去。 

伤口的测查结果纲手最清楚不过，光双腿就有五处骨折，若不是受过怪力的超严格训练，早就全身瘫痪，上西天了。这丫头到底知不知道自己的行为和从四十层的高楼上跳楼自杀没什么区别？幸亏佐井动作快，不然早到阎王那里报道了。 

“部长，这是新的检测报告。”一个护士将一份材料递给纲手，纲手让那个护士去休息，两天的各项检查，伤口处理以及手术让每个医生护士都累得半死。 
纲手突然想到了什么，她叫住那个护士道，“火影大人去哪了？” 

“火影大人在前天就去雷之国了。” 
“什么时候回来？” 
“大概还有三天吧。”纲手长叹一口气，注意力再次集中到检查结果上。 


说是说三天回国，事实上已经过了两个星期。 

樱醒了，就在昨天的深夜里。 

井野得知自己的死党醒过来的时候不管当时是几点，套了件外套就往医院里跑。 

她兴高采烈地推门叫着死党的名字，开门的瞬间她停住了，纲手还在里面，奇怪的是她并不喜悦，樱醒了，因为纲手每天为她治疗，她恢复得已经可以从病床上坐起来，纲手的眼中还是有半分欣慰的，那股严肃却完全覆盖了喜悦。 

井野立刻察觉到事情的不对劲，问道，“纲手大人，樱醒过来了您难道不高兴？” 

纲手沉默了很久，淡淡道，“你自己看看吧。” 

井野微眯眼睛，生怕漏掉每一个细节，樱还是老样子，只是动作略显无力，可能是刚醒过来身体比较虚弱吧，那双漂亮的碧瞳…… 

井野发现了问题，她向来充满朝气活力不见了，她明朗柔情的眼神不见了，像失去了什么重要的东西，只留下迷茫和空洞，她苍白得如同一张白纸，明明离得很近却看不清她的身影，让人产生幻觉，认为现在的她并不属于这里。 

“到底是怎么回事？”井野犹豫地问道。 

纲手摇摇头，走了出去。 

她的意思是只要井野和樱谈谈就会明白。 


“樱，现在感觉怎么样？” 
“嗯……还可以。”樱忽然底下抬起的头道。 
“樱，要快点恢复喔，你还没实现陪我去逛街的约定呢！”井野坐了下来。 
“嗯……”樱的声音变得很小。 

井野也算半个心理学专家，在问了几个关于以前的问题后，她说，“樱，叫叫我的名字吧。” 
樱捏着被单的双手微颤着，半晌她才怯儒地回答：“你…是谁？” 

刹那，井野觉得天塌下来了一般，整个人怔慑了，如果不是坐在椅子上，她一定会摔倒。虽然她已经猜想到了这种结果，同样也做了点心理准备，但事实的残酷总能够超出人的接受能力。不过失忆对心灵千疮百孔的樱来说也是好事吧？ 

井野笑了，“春野樱，不要闷闷不乐啦！我叫井野，请多指教！” 

樱呆住了，她的手渐渐松开皱成一团的被套，“啊……嗯……”原来她的全名叫春野樱，真是个美丽的名字。 

樱恢复得很快，这也是托了纲手的福。 

井野听说六代火影要回来的消息，天天往门口跑，她这么坚持仅仅是为了樱。 

某天，他回来了，他背着佐助回来了。在他身后还有几个互相搀扶的暗部队员，他的袍子也被鲜血染得斑斑驳驳，大老远就闻到了血腥气。 

井野看他们伤得那么重，肯定会在第一时间送进医院，而樱也在医院，这两个碰到一起就不得了了，肯定会有一个精神崩溃，而那个即将崩溃的人也就是不远处的鸣人。 

井野快跑到他的面前，他停止了前进。 

“鸣人，不好了……” 

井野还没说完，鸣人便打断道，“请让开。”井野没有在意鸣人的态度以及敬语，“让什么让，樱……出事了！”井野练习了数万遍的话此刻却无法脱口而出。 

他皱了皱眉，然后绕过她，继续前进。 

“喂，你有没有听我说话！” 

“你是谁？樱又是谁？” 

又是一个不折不扣的晴天霹雳，才一个月而已吧，没理由这么健忘啊，不记得她就算了，竟然连樱也忘了，难道这家伙……也失忆了？ 

也好。 

井野自我安慰。 

她每天都去医院照顾樱，两人再次成了死党，她尽量避免她与鸣人碰面。她好像还忘了一个关键的人。
樱已经可以走动了，为了能更快地适应地面活动，她总和井野一起在医院里闲晃，她最喜欢坐在医院后广场上的樱花树下和井野聊天。 

那天，她和井野聊天的时候，她看见一个黑发男生走了过去。 

她觉得有些眼熟，便问井野。 

井野没有隐藏什么，樱有权力知道这些。 

“哦，他叫宇智波佐助，话说回来樱你以前很喜欢他呢。” 
“喜欢？那你喜欢他吗？” 
“喜欢呀，以前你突然当众说你喜欢佐助我还吓了一跳呢，至于之后嘛，我们两个就争来争去。” 

“我们以前是很好的朋友吗？” 
井野觉得有一线的失落，但她还是笑道，“当然，虽然我们两个人很喜欢不服输地争这争那，但我们可是连死都要在一起的死党呢！” 

“我是不是很争强好胜？” 
“是啊。”井野点点头。 

樱思考片刻，笑了，“我懂了。” 
“嗯？”井野侧了侧脑袋。 
“小时候每个人的情感都是朦胧的，当时的我并不是喜欢佐助，而是喜欢和你争佐助，然后就把这种不服输的感觉当成了喜欢。因为啊，真正喜欢一个人是不会当众如此直白地说出来的。” 

风吹来，樱伸手接住了一片樱花瓣。

樱出院了，她让井野不要为她操心了，她本想马上回到工作岗位，但纲手师傅却厉声对她说：“不休假满一个月别来上班！” 

于是她只好闲着无聊在木叶村里瞎窜。 

之后，她独自玩起了登山游戏。 
她登上了这座后山，在阳光明媚的日子里。 

她穿过树林，远远地就看到了那抹金色，那抹温暖的金色。 
她悄悄地走过去，他正好回过头，两人的视线对到了一起。 
熟悉。只有这个字眼可以表达两人的心理。 

“你是谁？” 
他们同时开口，询问同样的问题。 
他笑笑，站了起来，“我是漩涡鸣人。” 
“我是春野樱。” 

他们从容地握住了对方的手，电光火石间，对方的温度如同一涓小流抚过心田。 
“春野樱，我们是不是在哪里见过？”鸣人看了看自己的手掌。 
“嗯－－谁知道呢！”樱坐了下来。 

“春野樱，你是做什么的呀？”他坐在了她的身边。 
“我啊，听师傅说我是一名医疗忍者，厉害吧？” 
“医疗忍者啊，那很了不起呢。” 

“对了，不要总是叫我春野樱啦，总觉得怪怪的，叫我小樱就可以了。” 

“小…小樱。”他习惯性地加上了“chan”这个尾音，引得他乱了手脚，“啊，那个不对，是小樱。”这次他删去了那个尾音。 

“嘿，小樱就小樱吧，‘chan’这个尾音加上去也不坏，对吧鸣人？” 

“嗯……嗯。” 

樱和鸣人的关系越来越好，他们两个也常常一起去吃一乐拉面，当然掏钱的工作也一直都是鸣人的事情。 
“对了鸣人，你好像很闲耶，工作呢？” 

“我暂时休假，纲手婆婆先代替我工作，除了一些大问题以外根本不用我亲自过去，虽然我从来不觉得这个工作可以休假。” 

樱一愣，“诶，纲手师傅！难怪每次去医院都找不到她的人影，我还以为她又去哪里偷懒了呢！” 

“师傅……？这么说你会怪力？” 
“当然！” 
看来绝对不能惹恼了小樱……

在吃拉面的过程中，天下起了雨。 

“怎么下这么大的雨。”鸣人张大了嘴巴，道。 
樱想到了什么，从包里拿出了一把金黄色的伞，如太阳一样耀眼的色彩。 

她撑开伞，拉住鸣人的手道，“鸣人－－我送你回去吧！” 
“你怎么会有带伞啊？” 

“看天气预报呗，上次找到了一个很准的频道。” 
“哦哦？哪个频道？” 

两个人笑着聊开了。 


“小樱，你为什么用金黄色的伞呢？”鸣人好奇地问道。 
天际亮了。 

“雨停了呢。”樱自言自语，她收拢起了伞，没有回答。 
“喂喂，不要无视我的问题啊，小樱。”鸣人双手抱着后脑，道。 

樱向前走了几步，深吸一口气，重复了一遍鸣人的问题。 
“为什么用金色的伞啊……” 
她慢慢转身，露出了烂漫的笑容。 


“因为金色是鸣人的颜色啊。” 



－－－－The End－－－－
