一个人，穿上件衣服就算是种依靠吧。

类似于女人如衣服的话，也不是没有听说过。

春野樱撇撇嘴，在路过服装店的时候，眼光还是不自觉的瞟了进去――爱美，女人的天性。

其实男人也是衣服。

每个人都喜欢漂亮的衣服，无可厚非。

不过衣服总是挂在那里的漂亮，穿着身上是不是真的适合只有试一试才知道个中滋味。

春野樱叹口气――她攒了十几年的RP了，也不知道是不是能够把“宇智波佐助”这件人人都想带回家的衣服买回来。

只是她在店门口转来转去不知绕了多少个圈之后，还是在橱窗前站住了脚步，伸出了手却还是隔着玻璃――悲剧啊，居然就这样给自己那么久的坚持草草结尾。


漩涡鸣人去安慰她的时候，她正抱膝坐在村口附近的石凳上。

月下告别的事情，并没有对鸣人说起过――但是不知道为什么他总是隐约的觉得这和他们有什么关系。

话说回来春野樱到底为了什么哭泣呢？

其实这件事说来只是她一个人的事情。



……

鸣人带着佐助回来的时候，在阳光下面扬起灿烂的笑脸，竖起大拇指说，“哟，樱，我们一生的约定实现了。”

春野樱看到的是他逆光的剪影，旁边一直不怎么多话的宇智波佐助也微微扬起了唇角。

不远的地方，一直捧着小黄书的不良银发上忍老师笑眯眯的走近来――她却突然被那强烈的阳光刺痛的伤了眼睛，几欲落泪。

可是这不就是你要的未来吗？

你想要的就是从来没有改变过的，四个人的回忆不是吗？可是，有什么从中间断裂开来之后就再也没有愈合过了呢？

春野樱突然捂着脸跑走了。

彼时鸣人还竖着大拇指扬在空气里，笑容却凝固在脸上。宇智波佐助密不透光的黑眸里有让人难以读懂的思绪。

卡卡西这才走近，似乎是犹豫了一下，最后还是只把温暖的掌心落在在鸣人头顶――“樱她大概一时间太激动了，先让她一个人呆一会儿吧。”

然后也就像是所有的狗血的情节里上演的那样，一切都好了起来。

春野樱还是叫宇智波佐助为“佐助君”，喊“鸣人”的时候嗓门会明显的大一些。

她还是不满的皱起眉头抱怨卡卡西一如继任的迟到，但最后也会释怀的笑着说，如果不迟到的话就不是卡卡西老师了吧。

只是四个人不会再一起执行任务了。他们都长大了，都是独当一面的忍者了。

尽管大战已经结束了，各处也还是有各种势力的争夺。忍者作为一股强大的战斗力常常也被各国雇佣。

任务前都会互相很贴心的嘱咐彼此小心，但是也没有谁把谁送到村口去。


春野樱暗叹一声，在给佐助做便当的时候，也没有忘了鸣人的那一份。

其实这几年算下来，搞不好给鸣人做的便当比较多吧？

为了改变他那狂热的拉面爱好，她也尝试了很多种口味的食物，结果鸣人很义气的全部吃掉了，但结论仍旧是――拉面最好吃啦。

春野樱差点暴走，但想了想确实也想不出更好的答案来了。

你期待他给你怎样的答案呢？

――呐，樱做的东西最好吃了！比拉面好吃多了！

其实自己的手艺很一般心里也是很清楚的。

――有樱给我做饭吃啊！那以后再也不吃拉面了！

怎么可能呢？

还有，这些答案听起来明明就是哄骗女朋友的答案，好像不是你应该期待的吧？

算了，其实只是希望你稍微吃的有营养一点。

某天鸣人把空空的饭盒递给樱的时候，正好看见顶灯从上面照下来，她微微低垂的睫毛和刘海在脸上铺下大片的阴影。

――“樱？你不开心啊？”

哎，想问的委婉一点却还是直接的戳穿了。

他低头看看自己手中的空饭盒，想起了多年前自己可是没有这样的待遇的。

大概，又想佐助了吧？漩涡鸣人有点无奈的低下头去，约定还没实现呢……

然后他小心翼翼的瞅了一眼女孩子，犹豫了一下还是说：“樱做的番茄最好吃了，佐助一定会喜欢的。”

结局在猜测里只有两种，要不然就是迎面而来的拳头，要不然就是又一次不小心的惹来了一场雨。

可惜却没有bingo。

春野樱只是淡淡的抬起头来说，“鸣人你也太不挑食了，不知道给你吃什么好。”

他不知道她是什么心态，或许她自己也不知道。

只是几秒的尴尬沉默。

然后漩涡鸣人扬起大大的笑容说，那就，再来一碗。

……


春野樱被锅里奇怪的气味从回忆里拉扯回来。

这么久了，久到已经，快要不会做番茄了呢。

明明在以前，是那么拿手的菜式。
宇智波大宅在稍微偏僻的地方。

春野樱叹了口气，看了看手里两份不同的便当，最后还是打算先去拜会漩涡鸣人，却不料在半路上遇到了。于是两个人又一起去宇智波家。

在门口敲了半天没人回应之后，樱一低头才看见飘落在地上不远处的字条――任务。

干净简明的两个字，不带任何标点，宇智波佐助的风格。

她这才想起她和鸣人都出任务去了，刚刚回来，看样子佐助的任务正好安插在了他们离开的间隙――不过，居然会留下字条来么？

还以为会一声不响走掉的呢，也算是难得的进步吧。

春野樱叹了口气，低头看自己手上还温热的便当。

鸣人却比她更快一步――他伸出手来拖住她手上的便当盒说：“不如给我吧，不然也怪浪费的……今天佐助没福气了，哈哈……”笑声的尾音略微显得有些尴尬。

鸣人小心翼翼的看着春野樱，她还低着头看着手上的便当。

――会不会生气啊？毕竟是要给佐助的……

――我是不是又说错话了，好悲剧……

可是春野樱只是松开手来，“那也好，你晚上吃的时候记得要热一热，别再那么频繁的去一乐了。”顿了顿，又像想起来什么似的补上了一句，“对身体不好。”

漩涡鸣人看着手里的两盒便当发起了愣，等她走出些距离才突然想起来，于是从后面喊――“樱！夏日祭的话一起去吧！”去年不是也说好了一起去么？

然后粉色头发的女孩子微微笑着回过头来说，“如果有合适的浴衣的话……整个7班都要一起去哦！”


整个7班，而不是我和你。

鸣人这才想起佐助已经回来了这个不能再明显的事实。手里那盒原本是该给佐助的便当变得稍微有些沉重起来。

他突然有了一种探秘的心情。

――呐，这是樱要给佐助的便当呢……不知道会不会有什么不一样。


两份打开的便当，一脸困惑的表情。

漩涡鸣人看着两份几乎一模一样的便当，突然不能言明自己的心情究竟是开心还是莫名了――他没有在那盒给佐助的便当里发现番茄啊。

不对，樱她怎么样也不会不记得佐助最喜欢吃番茄了。

他不知道的是，那些微微有些烹饪过头的番茄，此刻正躺在春野樱家厨房的垃圾桶里。

原来便当的不同不过是包装而已。

给自己的是橙色的，给佐助的是蓝色的。就像两个人不同的象征的颜色一样。

漩涡鸣人挠了挠头发，眯着眼睛却也没有想出更好的理由或者是结果来，于是他心满意足的吃下了两碗便当，然后打算睡个午觉。

却睡不着了。


他侧卧着，水蓝色的眼睛里有些许的迷惘。

鸣人没有拉窗帘的习惯，晌午的阳光正好越过窗户铺散了一地，一格一格的像是谁散落的心情。

他翻了个身，又翻回来，饱饱的肚子有些懒洋洋的。视线却慢慢的落在随手放在桌上的两个便当盒上。

有某种不同的情绪突然蔓延开来。

漩涡鸣人说不出来这是一种怎样的心情，只是它不断膨胀着，似乎就快要满溢了。

――“樱！夏日祭的话一起去吧！”
――“如果有合适的浴衣的话……整个7班都要一起去哦！”

两句话，没有开头也没有结尾的，在一个人的房间里回荡起来。越来越莫名的清晰。最后的画面定格在女孩子回头微微笑着的脸上。

漩涡鸣人用单手支起身体坐起来，又瞥了一眼桌上的便当盒，突然像想起来什么一样的套上外套冲出屋子。

街上，正巧遇到了他们。


在喊出雏田名字的的时候，鸣人明显的察觉到宁次的眉心跳动了一下。

他有些好笑的看了看宁次，又不好意思的看看雏田，最后问：“雏田，可不可以麻烦你告诉我你穿的衣服大概是什么码子的？”

问题抛出来的时候，宁次放在雏田肩上的手有一秒的收紧。

鸣人眼尖的看到之后想开口补充什么，却突然红了脸颊。

于是日向宁次突然像恍然大悟一下对着鸣人露出了揶揄的笑容――“你是不是怕直接去问春野樱会被她一拳打飞？”

鸣人干笑了几声掩饰了一下尴尬，思绪却一岔想起能挨到樱的拳头似乎也是很久之前的事情了。

――鸣人，我是不是稍微变得有女人味些了呢？
――放心吧！你完全没有变过哦。

因为女人味什么的，根本就不重要。

只因为你是最让我心动的人，从来都没有变过，这样子而已。


得到回答的鸣人看着宁次和雏田离开的背影愣住了很久。

走的时候，雏田还是腼腆的笑着，宁次挑挑眉用有些嘲讽的语气说，真不知道你和春野樱这场痴情竞赛什么时候才可以结束。

或许有的心情，不说我说停下来就可以停下来的吧。

可是这样子也已经很开心了，樱。

一个人在街上游荡，漩涡鸣人其实是在为春野樱寻找“合适的浴衣”。可是不知不觉的想起了上次夏日祭的事情。

你逛遍了所有的摊位花光了我的钱。可是就是很喜欢。

你指着远处的烟花说很好看，碧色的眸子里有烟花的倒影。就是真的很喜欢。

你看见灵异一缩身窝进我怀里，香香的，很喜欢。

你突然发现不对劲，一拳头又落在我身上，可是还是很喜欢。

无论怎么样都这样的喜欢着，有你的一切。

所以我可以这样子去爱吗？

所以我可以不当小丑吗？


付钱的时候，漩涡鸣人把那件橙色的浴衣捏的很紧。

就像他的誓言，从未放松过。

这么多年以来，春野樱第一次发现做便当是一件划算的事情。

增进感情什么的就不说了，当两碗便当换来了两件浴衣的时候――她不得不说这的的确确是个惊喜。

两份相似的包装盒一起静静的躺在门口。

只要看看外面都可以猜到是谁送的――就像她给他们的便当的包装一样。


只是樱不知道的是，当鸣人小心翼翼的溜到她家门口，却发现已经有一件同样的礼物放在门口的时候，是花了多大的力气，才把手里的包装盒与已经静静躺在那里的那一个放到了一起。

――我猜你连想都不会想就能知道哪一个是我送的，哪一个是佐助送的吧？

――我也知道，你连一秒钟都不会多考虑，就会拿佐助送的那一个吧？

――这是你一直以来的心愿，我从来都知道。

――可是，我对你一直以来的心意，你也都知道的吧。

犹犹豫豫不是漩涡鸣人的作风。

他伸手挠了挠脑后不太帖服的短发，舒展开眉头想着，不管怎么样也是要送给樱的，于是他放下盒子之后就仰着脑袋走掉了。


其实心里还是有些落寞的吧。

在看到同样的盒子――只不过是用深蓝色的布料包装的时候，漩涡鸣人突然有了一种自己被宣布了出局的感觉。

他反反复复的告诉自己那是错觉――关于春野樱和宇智波佐助的那个世界他从来没有进去过，甚至也没有想要进去过。

你要他怎么摆置自己呢？

一个是最当成兄弟的好朋友，另一个是喜欢了多年的女孩子。

两个人，都是不可以伤害的。

两个人，都是拼了命也要保护的。

只是我也是个无法欺骗自己的人，所以我再没有说起过，但是你们也都知道。

我不隐瞒。
也不坦白。

只是再也不想要当小丑了。

就像这样子去爱吧。

……

漩涡鸣人恐怕是最了解春野樱的人了。

一切都如同他所预料的那样，春野樱轻巧的笑着，把两个盒子一同拿着走进了家门。

佐助君任务回来了啊。

鸣人也一直挂心着今晚的夏日祭呢。

突然有了一种被捧在手心里的感觉，樱笑着想要是卡卡西老师也送一件浴衣来的话可就太有趣了。

只不过，鸣人没有猜到的是，春野樱并不是直接扔下自己的奔向佐助的，而是动手把两个礼盒同时拆开了。

果然是和想象中一样啊，你们两个的风格。

深蓝色的浴衣点缀着浅白色的碎花，橙黄色的映着湖蓝的格子。

她眯起眼睛来笑，伸手拿起深蓝色的浴衣。

――鸣人，很谢谢你还记得今天我说的话，可是……佐助君送的东西，是我一直以来的梦想呢，你会体谅我的吧？

她转身换上浴衣，却在站在镜子前的瞬间皱起了眉。

果然和穿上的时候感觉一样――不合身。

春野樱叹了口气，伸出右手捏住左手的袖子，捏的很紧很久没有松开。

视线却迷迷茫茫的落到了另一件橙黄色的浴衣上面。


――或许有些事情需要告别了。

――只有合适的才是最好的吧。

――就算舍不得的，珍贵的过去。

――总有一天，也要挥挥手，然后走向明天。


……

等待真是件让人焦心的事情。

鸣人来的最早，因为他实在不知道该去哪里。

半晌过后佐助也来了。两个人有一腔没一腔的说着话。佐助没有提给樱送了浴衣的事情，鸣人也没有多说。

只是你小子以为我看不出来啊？你那游移不定的视线就是在捕捉樱的出现吧？

想到这里鸣人有些懊恼了。说白了自己的心情其实跟佐助不是一样的么？

只是你明明知道她会穿着那件深蓝色的浴衣然后把她美丽的樱色头发梳成一个俏皮的发簪，最后腼腆的站在佐助面前，把双手交握在身后甜甜的说，谢谢佐助君，我很喜欢……

漩涡鸣人快溺死在自己的想象里了。

还好适时出现的卡卡西把手按在了鸣人头顶，眯起笑成半月形的眼睛――“没想到樱这丫头迟到的比我还久啊，女孩子要打扮还真是……”

这一句半玩笑的抱怨，就被女孩子清清亮亮的声音截断在半空里――“对不起！我来晚了！”
她细碎的脚步声告诉他们她是一路小跑而来。

漩涡鸣人刻意没有去看宇智波佐助的表情。

他沉默了有那么几秒，酝酿好了不带一丝苦涩的招牌微笑，才抬起头去。

只是这个笑容凝固在他的脸上。


有一瞬间他以为自己眼花了。

然后只听到嘭的一声巨响，夏日祭的烟花绚烂了整个天空。

就像那个穿着橙色浴衣一路微笑着跑来的樱发女孩，绚烂了他的整个世界。



【END】

