chapter 1
他从小就喜欢春野樱，对于他来说只要站在远处看着她就够了，毕竟所有人都害怕和他亲近，虽然他并不知道原因，有时甚至连他都觉得自己是个怪物，可是他也看过镜子里的自己，和同龄人有哪里长的不一样吗。

他不知道。

从小看着村里大人眼中的畏惧和提放长大的他，渐渐地也不再主动的去靠近任何人，每天放学他只能远远的看着自己的同学被父母一一接走，而他坐在秋千上，等了很久，却是只等来了夜晚，他慢慢地走回家，月亮普照的大地上，孤独的孩子和他的影子， 走过每一处灯火辉煌的房子，绕过每一处欢声笑语的人家，这些都是他可望不可得的东西。

不是小公寓和影子。

是家和亲人。

他不知道为什么自己生来就是一个人，或许父母亲早就已经在某一次任务中牺牲了，当然这已经是他想过的最好的结果。他相信他的父亲母亲也像别人家的一样，爱自己的小孩。

那样的话，他撒娇有人哄，他闯祸有人顶，他受委屈有人出头…可是当他又一次站在门口的时候，屋里依旧没有灯，从外面看是黑漆漆的一片，他拿出钥匙打开家门，轻轻的说了一声“我回来了”

依旧没人应。

这样的日子，一过就是十二年。

不知从什么时候起他开始叛逆，他用恶作剧来让人们注意他，可是换来的只是更多的唾骂。

“看，又是他，真是个怪物” “快点滚开，别靠近我们” “只会给我们制造麻烦，真讨厌”

也是不知道从什么时候起，这种类似的刻薄话，在他看来是对他存在的一种认可。

他说他的梦想是当火影，班里所有人都嘲笑他，也包括他喜欢的女孩。然而他笑的比他们更夸张更过分，他仰着头看着教室的天花板说“哈哈哈，我这一次真的没有捉弄你们啦”

即便仰着头，那两行清冷的眼泪还是偷偷的流了下来，他知道自己哭了，可是其他人却笑了，像听到笑话那样开心。

只有当上火影，才能被真正的认可。为了那一天，他一定会努力，他希望所有的人不会再怕他，他希望有一天那些人看他的眼神，不再是鄙夷或恐惧。

那个时候漩涡鸣人的人生里只有一个对手，他叫宇智波佐助，他深受大家的喜爱，也可以说深受小樱的喜爱，为了在喜欢的女孩面前表现自己，鸣人不断地去挑战佐助，但最终的结果可想而知，他输了。

但是他不在乎，因为他什么都没有更不怕输掉一切。他想啊，若是有一天赢了佐助，或许小樱就会喜欢自己了，于是他为着那一天一直挑战一直败，但他很满足，因为他能让喜欢的女孩笑了，虽然她是为了佐助很厉害而开心，但也就足够了。

他正在逐渐靠近她不是吗。

后来，他们三个被分在了七班，指导上忍是一个叫旗木卡卡西的男人。这个老师很爱迟到很懒很喜欢不健康的书籍，但是不得不承认，他是一个很强的男人，而且，他很珍惜自己的同伴。

也就是说，卡卡西老师很珍惜鸣人。

除了伊鲁卡老师以外，这是第一次，有人不讨厌他反而说要珍惜他。

哪怕在后来重视一遍人生的时候，鸣人想着，伊鲁卡教给他的是待人的温暖，卡卡西教给他的是生死相随的同伴，而自来也教给他的不仅是忍术还有陪伴的爱。

他一生得了良师三人，是他的幸。当然，这些是后话。

他加入了七班之后，发生了很多的事情，本来日子好好的过着任务照常的坐着，直到大蛇丸忽然袭村，随之的噩耗便是三代的牺牲，这个眉目慈祥的老爷爷就在这样的一个阴雨天里，身沉地下，永远的睡了过去。

在这场灾难中，漩涡鸣人拜了自来也为师，那个时候他并不觉得这个又老又色的好色仙人能教给自己什么，然而自己却在慢慢依赖这个师傅，许是从分开的冰棒开始，许是从某一天修炼开始，他第一次感受到家人的陪伴。

当然，他也说不准什么是亲人，但那个时候他固执的觉得哪怕没有血缘，他和自来也除去师徒这一层，更像是家人。

在这场在灾难中，让鸣人记忆深刻的还有一个人，那就是我爱罗。

他跟自己遭遇相似，他能感受我爱罗的每一寸痛苦，他明白孤独有多可怕，就像村里的人害怕他们那样，他们害怕孤独。

不同人不同命，他想过，若是没有遇见小樱佐助，没有遇见伊鲁卡老师，没有遇见七班，那么他会不会是第二个我爱罗呢。

谁也不知道答案。

刚刚平复不久的木叶村，又一次迎来了一个震撼的消息，佐助叛逃。那个时候他无法忽视小樱对他的请求，他无法拒绝喜欢的女孩子的任何要求，他更加无法忘记那一天在木叶的大门口，心爱的女孩为了另一个男孩，哭的撕心裂肺，而他漩涡鸣人的心何尝不是一样。

他说“我一定会带他回来，这不仅仅是为了你，也是为了不让他沉沦黑暗”

佐助的孤独同他一样，这一点他从以前就知道，唯一不同的是大家都喜欢佐助不喜欢他。

“小樱，我一定会把佐助带回来的，这是我们一生的约定哦！”留下这句话，他信心满满的一路追寻佐助，这一寻，便是许多年。
chapter 2
有谁说过士别三日应刮目相看，经过在外三年的修炼的鸣人，再次回村的时候已经不再是容易令人忽视的小魔头了，谁都不知道这三年他有多么努力，谁都不知道每当快要放弃的时候是什么样的信念支撑着他一路走来。

当然，除了自来也，他亲眼看着鸣人的进步，不似外人只看到轻松的结果。鸣人很像他的父亲，聪明努力有毅力，都是从前的他被埋没的那些优点。

再次见到小樱，已是三年后，心爱的女孩留起了短发，小樱问他有没有觉得她有了些女人味，他只回答了她一如当初没有变化，对他来说就算她变成什么样，他都能一眼认出来，更何况自己心爱的女孩怎么会没有女人味呢，他喜欢的女孩在他心里一直都是绽放着别人没有的光芒。

在这三年里小樱跟着纲手学习了医疗忍术，一直没有在意的鸣人在砂隐村的时候真正的看见了女孩的努力，冷静的判断和熟练的救人手法，那是他第一次感觉到喜欢的女孩也在用她自己的方式努力着。

似乎连决心也并不亚于自己，认真的她真的吸引了鸣人，似乎比从前更加吸引。

再后来发生了很多的事情，然而师傅的死，让他几乎萎靡不振，他不敢相信这个事实，甚至还有些埋怨纲手。

然而纲手输了一辈子，唯一一次赢来的却是自来也的命。

决心要超越师傅和先代的他怎么会让师傅死得冤枉，他将颓废化为力量，一心一意的继续修炼着自来也生前学过的仙术，那是他师傅的路，现在要他再走一遍，然在旁人看来好似自来也从未离开过，鸣人继承着的正是他的遗志。

佩恩前来木叶抓捕自己身体里的九尾，雏田为了救他险些丧命，被激怒的他封印变得薄弱，这个时候，意想不到的发生了，他见到了四代火影，那个拯救了村子的英雄。

当他知道他的父亲竟是四代火影的时候他又是哭又是笑，他哭的是十六年的委屈，他笑的是他的亲人果然是爱着他的。

这场战役结束之后，漩涡鸣人成了全村的英雄，在卡卡西背着他回到木叶村的时候，他甚至不敢相信自己的眼睛，那么多的人，那么人双热切饱含希望的双眼，都是指向他。人们口中高呼他的名字，人们主动靠近他，举起他，将他像英雄那样的对待，这是…多么的难能可贵，多么的令从前的自己羡慕。

他想，他真的做到了。

小樱也在他归来的那刻紧紧的抱住了他，他忽然发现她变得矮了变得柔弱，她的脸埋在鸣人的脖颈，她忍耐了很久终于说出了那句“谢谢你，鸣人”

谢谢你在她最需要你的那一刻出现，谢谢你一直以来都是这么温柔，谢谢你…一直以来喜欢着她保护着她。

他只当那是普通的感谢，毕竟他不敢奢求更多，也许一个拥抱也就足够。

然而，在不久之后的雪之国，她说“鸣人，我喜欢你”

小樱演的很好，以至于他差一点就要当真了。

他记得那一天雪下的很大，小樱的脸上许是因为冷，所以红扑扑的很惹人怜爱，然而内力激动片刻后他还是选择了冷静，他戳穿了她的谎言，却不知为何她愤愤离去，难道是自己当时的态度吓到了她？

他不知。

在他的认知里，小樱只会喜欢佐助，一心一意的喜欢佐助，又怎么会喜欢他？这样想着又落寞下去。

然而小樱果然出了事，她决定独自一人去寻找佐助，那一刻他的心痛的有些厉害。

她是终究不肯依赖他的。

当鸣人赶到的时候，心爱的女孩正是命悬一线，他来不及多想，一把抱住小樱代替她承受了佐助那一刀。

他不敢想自己若是晚来了一步会是怎样的后果，或许比失去她更可怕。

鸣人在这一天终于见到了佐助，他变了，变得比以前更冷漠，可以说是残酷。仇恨摧毁了他，曾经对哥哥的，现在对木叶的，有时候觉得佐助活的真的很累，只因他恨得太多，身上背负的也太多，仿佛不能够为自己而活。

这一次的会面也就草草的结束，当他们回到木叶村之后，关于先前假告白的那件事，谁也没有再提起，而小樱也表现的很正常，并没有因为这一次的会面而造成情绪的负担。

许是她真正变得坚强，许是她在意的已不再是从前的黑发少年，许是她也到了爱慕英雄的年纪…

只是除了她自己，谁又知道呢。

chapter 3
都说人性本善，所有的大恶之人并不是生来就让人恐惧的，譬如佐助，譬如带土，譬如宇智波斑。

他们之所以成为了现在这样，始作俑者往往是无可奈何的现实。人类一旦感觉到挫败，感觉到无力回天，感觉到绝望，那么总有一个时机会将这一系列的情绪爆发出来，于是产生一种名为邪恶的心理。

坏人并不是生来就坏，也不是所有的复仇者都能遇见漩涡鸣人。

在后来的忍者联盟军与宇智波斑的大战中，佐助的回归无疑是给了七班莫大的动力，所有人都觉得之所以佐助并没有完全沉沦于黑暗，不仅仅只是因为宇智波鼬，而更重要的是有一个不曾放弃过他的同伴，这或许会让他孤寂的内心感到一些安慰。

漩涡鸣人做到了，他说过的话就像他一直以来的忍道，永不言弃。

如果说宇智波鼬是佐助一直以来追逐的影子，那么漩涡鸣人对于佐助来说，就像是水中月倒影一样的存在，两人明明就很相似，可是却身处在不一样的世界，就像鸣人拥抱黑化的自己，他也想过拥抱如今的佐助，告诉他他一直都不是一个人在战斗。

至于大战中带土与卡卡西的会面，两人的回忆仿佛是上辈子经历的事了，那是另一个不属于鸣人他们时代的故事。

右眼看清现在，左眼看穿未来。

卡卡西一直以来想要让带土看见的世界，到最后竟是看穿了不一样的宇智波，或许已经不能称呼为带土，毕竟活在卡卡西心中的那个幻影，只不过是那个十四岁的虎头虎脑的少年。

大战的尾声，有人欢呼有人哭。鸣人战败宇智波斑，成为了忍界的新生代英雄，救世主。

而漩涡鸣人这个名字也一直以其浩大的名声，流传到后世，经久不息。当然，这些也都是后话了。

鸣人伤得很重，他躺在地上听着震耳欲聋的欢呼声，湛蓝的眼睛直直的望着同样颜色的天空，这像是他曾经过做的梦，英雄梦。

嘴角艰难的扯出一抹微笑，他想，或许自己就真的到这里为止了。这样的伤势，已经没有力气再开口说话，他很想告诉她，他很喜欢他，毕竟他一直想着在这样的一天里，再向她告白一次看看，或许不会失败也说不定。

“鸣人，鸣人，鸣人…”他的身边聚集了很多人，有鹿丸有牙有佐助…这些同届的伙伴们全部都是他曾经就想要一起玩耍的那些孩子。

现在，他们都已经长大，该回来的也回来了，以后聚在一起的时候别忘了提起他的名字啊…他这样想着。

“鸣人…”这一声呼唤使得他抬眼四处搜寻，却不料有一个人从后面托起他伤横累累的身体，将他搂在怀中，他能感受到这个人的颤抖，或许在哭也说不定。

是小樱。没错了，这种感觉一定是她，虽然平时自己再怎么粗心，却是一直记得住喜欢的女孩的所有。 

“鸣人，不要睡过去，我们都在这里看着你呢，你不是要当火影吗？你快起来…我帮你疗伤”小樱哭着，有稀疏的眼泪掉落在鸣人的脸上，温温热热的，像是要将他融化。

周围有很多人在说些什么，他都像是没听见，只是缓缓的抬起沉重的手附在小樱的脸上，轻轻的抹去她的眼泪，女孩似乎哭的更厉害了，而他静静的看着她，不言不语，眼中何其温柔。

或许这样也就足够。

不会再有人将他忽视，不会再有人将他厌恶，不会再有人…将他遗忘。

生命到此，或许也就足够。

“佐助…我有话跟你说”终于，鸣人发出了声音，尽管微弱不堪。

人群中黑发的男子缓缓的靠近鸣人，将耳朵贴在贴在他的嘴边，鸣人紧紧的握住了他的手，像是用尽了最后一点力气，他说。

“小樱…就拜托你了”

是了，他实质上是一个胆小鬼，就算到最后他也不敢亲口再对她说一次。

他忽然有些羡慕曾经的自己，七班的吊车尾鸣人，那个时候他总是对这个女孩轻易的说出喜欢，怎么越长大越靠近自己的理想，却连曾经认为最简单的事情都不敢做了呢。

佐助，小樱，卡卡西老师。

或许这样才是最好的结局。
chapter 4
鸣人做了一个很长的梦，梦里有父亲母亲，有自来也老师。

这是一个广袤无垠的世界，他们仿佛正站在天河中，而自来也对着鸣人挥手，动了动嘴型却没发出任何声音，但在鸣人看来像是老师在对他说“幸苦了”

那些熟悉的脸庞，那些近在咫尺的笑容，不正是属于他所怀念的重要的亲人的吗。

看来，自己真的已经…死了。

“鸣人…你这孩子…真是不让人省心！”红发的母亲举起拳头对着鸣人的脑袋锤了下去，被揍翻在地的他只是摸了摸自己的后脑勺，母亲的举动忽然让他想到小樱，随即自顾的笑了笑，模样有些傻。

“玖辛奈还真是一如既往的暴力啊，哈哈，水门鸣人以后你们父子两要倒霉喽”

“好色老头你还真是嗦！”

“好了好了…你们两个”水门一把抱住玖辛奈，防止她突如其来的偷袭自己的老师，而自来在一旁也是不停的激怒着漩涡玖辛奈，气氛一下子变得热闹了起来，只有鸣人坐在地上呆呆的看着他们，蓦然心里酸楚的不是滋味。

若是没有十六年前的那件事，自己的每一天都会过的这样热闹吧。

“爸爸，妈妈，老师…”鸣人忽然站起来，一把抱住纠缠不休的三人。此时此刻，四人身边忽然之间绽放了金色的光华，像是夜宇中蓦然升起的一轮明月，敞亮了沉寂的天地，令所有星光都黯然失色。

真的都能触碰到。他这样想着。

“我回来了”鸣人笑，就像平常一样，嘴角勾起最大的弧度，眼中的湛蓝似乎比以往任何时候都要更加澄澈。

真的…回家了。

然而鸣人却在慢慢消失。

看着自己的身体逐渐的变得透明，鸣人有过一丝慌乱，他不知道自己怎么了，但是并不想再离开他们了。

“你这好命的小子…快回去吧，你的伙伴都在等你呦”自来也伸出手使劲揉着鸣人的头发，临了还不忘说说了一句“记得帮我把亲热天堂完结掉，不然我的粉丝会很伤心的！交给你喽，鸣人啊”

“我这是…”

“你现在并不属于这里，鸣人。不是还有没完成的事情吗，回去要完成它，下次再见面的时候…啊不对，希望下次不会在这里再见到你”四代看着鸣人，脸上除却温婉的笑意之外，更显而易见的是一种为孩子感到骄傲的表情。

“我的儿子真的长大了，今后就算当了火影也要记得吃饭，也别像你爸爸那个时候一样忙的忘记回家，以后娶的媳妇也要像妈妈爱爸爸一样爱你才行，还有就是别听自来也老师的，那种三级的小说连看都不许看呦！还有…好多好多…”

辛久奈抱着鸣人，后者比前者还要高，辛久奈不禁的感慨着曾经那么小的婴儿，现在已经长大成人了，当然最遗憾的就是不曾亲眼看着他学说话，看着他蹒跚学步，看着他一路成长。本已经在鸣人未出世之前就为他在母亲美好的遐想中铺好了幸福的一生，却不料如今的儿子比自己所想的更加出色。

爸爸妈妈真的很为你感到骄傲。 

“我们一直一直深爱着你，鸣人”

最后只听来了这句话，鸣人的意识逐渐迷糊了起来，眼前原本温馨的场景忽然崩塌，世界顷刻间昏暗起来，像是又要陷入一段时间的沉睡，鸣人顺从的闭上眼睛，安心的睡了过去。

我知道…一直都知道的啊。哪有父母不喜欢自己的小孩呢，我一直都是相信着的。

意识彻底消失前，鸣人这样想着，嘴角泛起丝丝微笑。

chapter 5
醒来的第一眼，鸣人就看见了小樱。

女孩背对着他，一直是静静的看着窗外，双手交握在前胸，像是在祈祷些什么。鸣人也没有打破这样安静的场景，他只是望着女孩的背影，一如从前一样，默默的微笑。

“鸣人…！”转身的一瞬间，小樱以为自己又在做梦，眼前的金发少年终于如她所求的那样，醒了过来。

她或许会害怕，他就那样睡着，一直不愿醒来。

“你这家伙！”小樱慢慢走近鸣人，后者正有些吃力的坐了起来，她不由分说的一把拽过他的衣领，举起拳头看似正要锤下去。

“你知不知道…我…大家有多担心你！”本要落下的拳头像是忽然软了下来，小樱的手越过鸣人的脖颈转而倾身抱住了他，像是隐忍多日的情绪瞬间爆发，女孩在他怀中力竭声嘶的哭了起来。

一如佐助叛逃那年一样。

这是第几次了？她为他而流泪？似乎记不清了。

一直以来小樱都是一个坚强的女孩，他以为她的眼泪似乎只会留给佐助，如今没想到却能分他一些，算是醒来后的一些慰安。

“我还没那么容易就死掉哇，小樱”鸣人伸出手想要安慰女孩，可是眼看着就要触碰到的时候却是忽然顿在半空中，也不知道这样维持了多久，鸣人终于还是逃不过心中最原始的想法，他轻抚着怀中女孩的头发，一遍又一遍，像是在安抚受伤的小猫，他安抚着她。

有谁说过一旦喜欢上一个人，你就忍不住的想要靠近她，亲近她。

曾经的他因为害怕伤害她而不敢靠近她，那么现在的自己又应该以怎样的借口去远离她呢。

这样的想法或许有一些自私，但是他深深的知道，佐助一旦回来，自己和她之间的一切又将回到当初应有的位置上去，当然哪怕是这样也没有关系，最重要的是她开心就好。

鸣人康复的消息很快就在木叶传开，那一天在木叶病院外，村民们基本上全部都聚集在一起，怀抱着新买的康乃馨，高呼着他的名字，这样的场景比上次更加让人动容。

他想，今天花店的生意应该还算不错。

“大家…”小樱扶着鸣人站在窗户边，前不久才苏醒的他并没有力气运用查克拉，不然他早已飞向人群，毕竟鲜花真的很美。

“我漩涡鸣人回来了！”

片刻的安静后又是欢呼，一层高过一层，震耳欲聋的声音似要将他淹没，他第一次觉得自己或许真的是英雄。

毕竟他从没当自己是英雄，他只当那是他该做的事，去保护去让所有人认可，他做的仅仅只是这些事而已。

等到鸣人出院的时候，时间已经过了三个星期。村里正在重建，所有的地方都是焕然一新，鸣人一路走着看着，尽管走过不再熟悉的街道，但看见他的人却都向他打着招呼，每个人热情洋溢的笑容，似乎也已经感染了他。

“呦，鸣人，今天起的这么早哇”

“卡卡西老师这已经是中午了啦…”鸣人看着慵懒的银发上忍，无奈的笑着。

“上面对于佐助的判决下来了…”卡卡西眯着眼睛望向天空，停顿了许久终于还是说出了口“…终身监禁”

卡卡西带来的这一则消息可以说是晴天霹雳，让鸣人先是有些懵了。

他想起宇智波鼬曾经对他说过【并不是当上火影才能让大家认可，而是只有得到大家的认可才能当上火影】

“绝对不允许！”

当上火影并保护他认可的人，就是他漩涡鸣人现在正要做的事情。

意料之中，身边的鸣人已然消失不见，卡卡西想，现在的他应该正在去火影办公室的路上，木叶的高层似乎有麻烦喽。


chapter 6
曾经在木叶有这样一个小孩，他生而高贵，有严父慈母，有疼爱自己的哥哥，这些家人的存在几乎让他一度觉得生在宇智波是他一生的骄傲。

然而，唯一的骄傲却被原本最疼爱自己的亲人亲手摧毁，就像是被人亲手推下深渊，那样的挫败感，那样的无助，迫使后来的他一味的想要追求能够摧毁一切的力量。

然而追求和平的木叶并不能带给他他想要的，终于他还是不得已选择了一条并不光明的道路。

背弃了同伴，背弃了村子，只为坚持自己的信念，就像鸣人为了成为火影而努力，同样的他也向着自己的复仇之路而靠近。

不同于鸣人，佐助深深地明白拥有后被迫失去的痛苦，也可以说鸣人从没有拥有过，他不懂佐助追求力量不择手段的心理，同样佐助也不懂鸣人为了不会失去而从未放弃努力的心理。

这样极端的两个人，却被一种无形的羁绊联系在一起，可以说是宿敌也可以说是宿友。

鸣人来到火影办公室的时候，偌大的室内只剩下五代火影纲手和助手静音。

“佐助呢？”

“被带走了”纲手说的云淡风轻，复而又埋下头整理静音递给她的文件。

“纲手婆婆为什么不拦着那些人？连你也觉得佐助他应该如此吗？”鸣人有些失神，他步伐有些不稳，像是谁轻轻推他一下都会倒下。

“鸣人！佐助是S级叛忍，曾经一度的想要摧毁木叶，这样危险的一个人上面是不会留下他的”纲手顿了顿，又说道“终身监禁已经是很好的结果了！”

此时，室内安静的出奇。连一旁的静音都深深的低下头，耳侧的发丝遮住了些许视线，在眼睛处投下些许阴影。

“叛忍？呵呵”鸣人却忽然笑了，湛蓝的眸子此刻深邃的有些暗沉。“是谁逼走了宇智波鼬！又是谁逼走了佐助！他能选吗？那些所谓的高层让他有得选吗！啊？是木叶让宇智波生也是木叶让宇智波亡，难道他该感谢他们吗？”鸣人一拳捶在纲手面前的桌子上，他的手在微微颤抖，鸣人低着头，声音有些嘶哑。

“叛忍的头衔，我一定会让佐助剔除，他是属于木叶最强的宇智波一族！永远都是！”

鸣人抬头看着纲手，他脸上的神情一如从前，坚定且有朝气。

逆光时偶儿会恍了眼，一瞬间纲手以为自己看见了自来也。

“哼…按你所想的去做吧，押送佐助的应该才出村不久”纲手站起身看着窗外，目光游移到远处的火影岩，视线一一扫过历代火影，最后落在第五个石像上面。

“谢了！纲手婆婆”话音一落，室内又只剩下原先的两人，而桌上的茶已然凉了许久，却无人再动。

窗外阳光繁华入景，洒落了的光斑印在桌上的一封文书上，上面赫然写着【六代目继任书】。

“木叶的下一代火影，还未上任就要行使权力了吗？真像你会做的事情啊，鸣人”

chapter 7
鸣人找到佐助的时候，午后的太阳亮的有些耀眼，正如忽然出现在一行人面前的金发少年一般。

然而，鸣人在队伍中看见了小樱。领头的女孩似乎并不讶异他的到来，倒是后面的一干忍者看见来挡道的人是漩涡鸣人，一个个面上都表现出为难的神情。

“小樱…怎么你也在这”鸣人先是愣了一下，然而在下一秒却是忽然醒悟，是了，让小樱作为押送队伍的代表…木叶的高层还真是别有用心啊，鸣人想着。

“如你所见…我正在执行任务！如果没什么事的话，就让开吧鸣人”小樱笑着，鸣人并没有从她脸上看出任何的不妥，她正想要一把推开他，却不料手腕被鸣人一把抓住。

“小樱，如果是让你痛苦的事，就交给我来解决吧”鸣人将她拽到自己的身后，他用身体挡在小樱的面前，一如从前一样。

春野樱的任何情绪，漩涡鸣人怎么会看不出来。

“我要把宇智波佐助带回村，如果你们想要阻拦的话，最好不要手下留情”鸣人大大咧咧的笑道，见状，众人却是退到一旁，单膝跪在鸣人面前，其中一人说道“火影大人玩笑了，我们哪里是您的对手”

鸣人懵了，他似乎没听清楚这个人在叫他什么。

“那个啊…虽然我很想当火影没错，但是…目前我还不是啊…你们这样叫我还真是有些不好意思哇…”

鸣人眯着眼睛，无辜的摸摸脑袋，刚才被称呼为火影的时候自己真的被吓到了。

“笨蛋，关于你的继任书早就已经下来了，现在全村除了你都知道了”看着鸣人犯迷糊的样子，小樱习惯性的就给了他一个醒脑拳，而后者显然已经完全的呆掉了。

他是火影了？

“鸣人！”小樱的双掌同时拍向鸣人的两颊，好像是忽然被拽回了现实，他看见小樱清秀的小脸上洋溢着笑容，心仪的女孩此时似乎比自己更要感到开心。

“你做到了”

是啊…他真的做到了。

有人说朋友就是有福同享有难同当。

隔着一小段距离，鸣人冲着佐助竖起了大拇指，这样的事情能够和佐助一同分享，是作为挚友的他第一时间所想到的。而后者只是抛给他一个熟悉的冷笑，只是眼中截然不同的神情透露出佐助内心真实的想法，他也为他感到开心，你能感受到吗，鸣人。

此时的心情足够让他抛弃平日里压抑着的情绪，不用考虑太多不用顾忌太多，金发少年一把抱住面前的女孩，在原地转了很多圈，而女孩任由他抱着自己，破天荒的没有阻止。

午后的林中就这样回荡着他爽朗的笑声，是那种让人感到安心的的笑，这样的他让人不自觉的想要依赖。

最终，鸣人还是把佐助带回了木叶村。

路上小樱问佐助，凭他的实力想要离开并不成问题，为什么还会一直在队伍里待着。佐助说，因为他知道鸣人这个热血白痴会跟过来。

漩涡鸣人于宇智波佐助来说，其意义其实与后者对于前者是一样的。

就像鸣人所说的那样。

以前，他最讨厌佐助，他和他一样，都是没有家人的。但他是精英，而他却是万年吊车尾。但是在一起的时光真的是非常快乐，他是这个世界上最认可自己的人！佐助是他的朋友，好不容易才建立起来的，珍贵的羁绊。 

当鸣人再次来到火影办公室的时候，等待他的果然就是木叶高层的那两位长老级的人物，两人看见他身后的佐助脸色实在好不到哪去。

“漩涡鸣人…你真是乱来！”

“我以六代目火影的名义宣布，撤销对宇智波佐助的通缉，即日起还其族位，令其重振宇智波一族”

鸣人知道，即便是这样也不足以洗清木叶对宇智波鼬所造成的伤害，但他相信如果是佐助的话，一定能够明白他的心意的。

哪怕无法将逝去的宇智波鼬复活，无法将宇智波一族完好无损的还给佐助，但是他希望能够代替木叶得到佐助的原谅。

得在在天之灵的宇智波族人的原谅。

“你知不知道你这样做就等于在木叶埋下了一颗定时炸弹！”

“是不是炸弹…”鸣人越过众人走在了最前方，他拿起摆在桌上的文书将它举到半空中，背对着两位高层，象征性的在他们眼前晃了晃，然后握着文书的手忽然停在半空中。

“…现在由我说了算”他偏过头，温婉的笑容取代了所有。

倾斜的阳光不偏不倚的落在鸣人的身上，逆光而立的他周身就像是被镀了一层薄纱。

chapter 8
忍者，并不是一个国家用来杀人的武器，他们有血有肉更比任何普通人懂得生命可贵。

然而时间长了，人们往往会淡忘了初衷，拿起手中的沾染了无数人血命的武器，为活命而战。

一如一代火影创立忍者村的初衷，只是为了团结宇智波与千手一族，不再有战争或是无谓牺牲。 

【只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时...忍者真正的力量才会表现出来…】

他说的没错，只是有光明必有暗影，这是世界里不变的定律。

不是每个人都倡导他所说的和平，但每个倡导和平的人都深深地记得他的话，并用生命去捍卫。

有人说当一个人一旦有了想要保护的人或者物品，那么这个人一定会穷尽所有让自己变强。这不仅是信念，更是责任。

漩涡鸣人就是这样。

从前一直追逐佐助的他已经在不知不觉中前行的比他所想的还要远，如果说这是信念的支撑，那么他离成功不远。

从今往后的道路，他需要领悟最多的或许就是责任，身为火影捍卫村子的责任，就像先代教导他们这一辈一样，他也要向后世宣扬火之意志并使先代的遗志代代相传。

每个人都该是继承者。

火影继任仪式的前一个晚上，鸣人在自来也的墓碑前站了一个晚上，当暗部的人找到他并通知仪式即将开始的时候，他才恍惚记起这件大事。

“今天真是一个好天气啊…”鸣人弯腰将握了一个晚上的东西轻轻放在墓碑前，适才伸了一个懒腰仰着头看着天空，清晨的微光唤醒了沉睡的万物，原本寂静的世界复苏了生机，风吹过时他仿佛能够听见街上的居民为又一个美好的一天带来祝福。

这样平和的阳光让他差点失了神。

“火影大人…春野樱大人已经因为您的迟到在现场发飙呢…要是再不过去…咕”想起小樱一拳打下去的威力，一旁的暗部默默的咽了咽口水没继续说下去。

“我说啊…这种事应该早点说啊…这下麻烦大了”小樱果然很有效的威慑到了鸣人，后者在暗部还未反应之前立马消失在原地，是留下徐徐的白烟渐渐被吹散。

暗部无言。

他之前就很好奇六代目火影拿了一晚上的东西为什么只是两根木棍，走之前他往墓碑处瞟了一眼，随即将疑问抛之脑后也消失在原地。

不同于村子街心的喧哗，与之相比起来这里倒显得十分的寂静舒心。风过时带落了寥寥树叶落在碑前，隐隐遮住了小小的木棍，仔细看就会记起这是每个人童年都吃过的一种冰棒。

可以两个人分着吃的那一种。

影的继任可以说是每个忍者村最盛大的仪式，当然也是被十分看重的，不容许发生一点意外。所以当迟到了很久的鸣人出现在火影办公楼的时候，所有人都松了一口气，但是当春野樱挥着拳头一拳撂倒鸣人的时候，所有人的心脏又回到了嗓子眼。

“果然以后不能惹怒小樱…会被杀的…”年轻的六代火影留下这句话任凭小樱拽着衣领发着彪，整个人像是失去了意识。

先前寻找火影的众人接二连三的倒地，看来需要急救的不止鸣人，还有心脏脆弱的爱护火影人士。

闹剧过后仪式还是照常举行，一路下来进行的相当顺利，鸣人不禁感慨原来木叶有这么多的人，他站在火影楼往下看根本不容易找到认识的人。

他一直在找的就是佐助，然而那如山海的人群中寻找一个人并没有想象中容易。

或许是佐助被人群淹没，或许是佐助没有出席这个仪式，反正他从头到尾并没有看到佐助。

鸣人是希望佐助来的，就像仪式上卡卡西和小樱一直站在他身边一样，他希望佐助也能在其中，就像七班的第一张照片一样。

怎么说都觉得还是四个人靠在一起比较温暖。

这一天，鸣人沐浴着阳光，看着脚下踩着的土地，看着围绕着他周围的村民，他的内心像是忽然成熟了起来，他想，这就是他将来要守护一生的地方和人民。

这样的场景让他忽然忆起三代火影从前对他们说过的那句话，当想要保护自己最珍惜的人时...忍者真正的力量才会表现出来。

火影真正的意义不仅仅只是一个令人追逐的称号，更是要拥有保护村里所有人的一份觉悟，一份身为影的义务。

一瞬间鸣人了然于心，无论将来要遇到怎样的挫折，他将守护着木叶直到落叶归根新芽长成的那一天。

已火影之名起誓。

带着一如既往的笑容，此时的六代目火影在所有人眼中，熠熠生辉。
chapter 9
现在的木叶就如同在战争中得以涅盘重生了一般，这个曾经一度遭受毁灭攻击的村庄已经在所有人不分昼夜的努力重建下又重新复活了过来。
自从正式接任火影之后，鸣人破天荒的没有逃脱堆积如山的工作，每一天过目的卷抽尽管数百，但他一直将它们看得仔细，每一行都很用心的解读，盖了章的放在指定的地方，第二天交给相关的部门分布任务。
这样的他，在木叶重建之初将一切打理的井然有序。
“笨蛋，又在办公室睡着了”小樱推开火影办公室的门，复而又轻轻的关上。此时夜已深，室内也格外安静，只能听见鸣人轻微的呼吸声。她想要叫醒他，却在靠近的时候将视线放在他的睡脸上，女孩眼中流露出少有的温柔,她迟疑了下，只是将一旁的衣服披在他的身上。
“唔，是小樱啊”刻意轻微的动作却还是将疲倦的他吵醒，放在鸣人身上的手还没来得及收回，她态度却是忽然变得强硬，一拳锤在鸣人的背上，后者果然在哀嚎中彻底清醒了过来。
“要是累了就回家睡！你就是爱硬撑！”

有一种感情就是这样。有时候想对他好一些，可是话到嘴边又变了一个语气，这不能怪你脾气大，这或许只是他对你太好，让你产生一种无论怎么欺负他，他也不会离开你的感觉。

春野樱对漩涡鸣人就是这样。

一直以来他对她都太好。

“唔…在哪里睡都一样啦小樱…啊！我怎么又睡着了，糟糕了不赶快整理好的话明天就会很麻烦的啊”

鸣人手忙脚乱的拿起文件，却不料一个大意，所有的文件就全部掉下桌子，散开的卷轴缠绕在一起，样子十分凌乱。

“…完了！”鸣人愣在原地，看着整理好的和没整理的文件混在一起，整个人像是一下子遭受了极大的打击，欲哭无泪。

“真是…拿你没办法啊”小樱叹了一口气，蹲下身开始打理已经散乱的文件。

“抱歉抱歉…一看见小樱就被吓了一跳呢”鸣人也没有耽误，他也赶紧一起帮着收拾，两人一起将盖章的和没盖章的区分开来。

“恩？我很可怕吗！”小樱抬手习惯性的给了鸣人一拳，脸上却还带着笑意。

“嘶！好疼…”鸣人有些委屈的摸着头上的小鼓包，继续接过小樱递过来的文件，小心翼翼的放在一边。

“不过小樱能在这里，真是…帮了大忙呢”鸣人用食指轻轻蹭了蹭鼻尖，他对着女孩笑，样子有些憨实。

其实他是想说自己真是特别的高兴。

小樱愣了一下，许是灯光太明亮，鸣人看见女孩的脸颊上有些许恍惚的红晕。

“小樱你的脸好红，是不是发烧了啊？”

女孩忽然加快了手上的速度，一个又一个的卷轴冲着鸣人飞过去，好在他身手不差，一个不落的全部接了下来。

“笨蛋！赶紧做完工作好送我回家！”扬手又是一拳。

“好痛！…诶？小樱你是特意在等我吗？”

此时在鸣人心中似乎有一朵花正朝着太阳开的绚烂。

“才没有！我是在监督你有没有偷懒！现在开始不许说话赶紧工作！”

“哦…”

心中的太阳的确很灿烂，只不过一朵刚刚萌芽的小花，是开在沙漠中。

等鸣人将文件全部整理好，时间已经过了凌晨，而先前坐在他身边的女孩此时已经熬不住深夜，安然的睡了过去，她的头慢慢向着身旁的人拉近距离，终于在意志薄弱的最后，全部靠在了鸣人的身上。

“抱歉啊小樱…让你等了这么久”刻意将声音压低，鸣人微微侧过身子，小樱的身体便整个落在他的怀中。

鸣人看着在自己怀中人熟睡的脸，一不小心就入了神。他抬起手想要环抱她，可是他的胳膊在空中停留了好一会，最终还是放了下去。

明明离得这么近，明明能够感觉到她的气息，可是他却不能再奢求什么，毕竟这样小小的亲昵是他以前奢望过的。

要是太贪心，眼前拥有的也会失去，所以做人一定不能贪心，哪怕一点点都不行。

“小樱，现在的你依然喜欢着佐助吧，你一定也很辛苦吧，单相思什么的…好累”

真的很羡慕被她喜欢着的那个人，一直一直都很羡慕。

出了火影楼，鸣人一路背着小樱走在路上，夜晚的街道冷清的不像话，可能是夜风凉到了骨子里，小樱醒了过来。

“鸣人……”她轻声唤着他。

“唔…吓我一跳。你醒了啊，小樱之前睡得真香啊”停下脚步，鸣人回过头冲小樱笑一笑，然后又说了一句“…怎么叫都叫不醒耶”

他对她说了谎，先前看着她疲惫的样子，他根本没有考虑过打扰她休息，更别说叫醒她。

“那是我太累了！你快把我放下来吧，我已经醒了……”

“今天小樱陪我加班辛苦啦，作为报答我背你回去吧”鸣人弯着眼睛笑了笑，像极了被云遮掩了一半的月牙，他继续向前走，却是悄悄放慢了脚步。

“我…很重啦”

“要是连小樱都背不动我还怎么当火影的说”

“恩？你的意思是我真的很重？！”

“…好痛！我没有这个意思啦，反正就是背着你这种事情我还是做的到的，小樱太小看我了”

男人最不喜欢的就是被喜欢的女人小看。

“哦？也就是说你还是嫌弃我重了！”女孩双手握成拳头，对着男孩的头就是一阵挥舞，当然没有使全力。

“疼疼疼…啊小樱别乱动！要掉下去了要掉下去了！疼疼…饶了我吧”

声音在嬉闹中一路远去，两人的身影在灯下越拉越长，此时有一对飞蛾在亮光中扑朔，灰白的翅膀在灯下律动着，翩然起舞的飞蛾此时乐此不疲的相互缠绕着，慢慢飞高。

蓦然灯光一灭，飞蛾却是各自散去，飞向不同的归宿。

有缘无分应该说的就是这种刚刚萌芽的情愫吧。

“呐，鸣人…你现在还有喜欢的人吗”

尽管知道他背对着她，她依旧把头低了下去，耳根有些发烫，她不知道这是怎么了。

鸣人顿了顿脚步，却马上又重新踏出步伐，他半天没说话，小樱正觉得尴尬想要转移话题，却是听见他说。

“恩…没有了”

许是他的声音太轻，在这样冷清的夜中不免显得有些凉薄。

这一刻她承认，她失落的有些难过了。

忽然有一个想法在她的脑中呼之欲出，她偷偷捂着嘴巴，觉得自己一定是疯了。

她想她真的有些喜欢上鸣人了。

当真是应了那句话，最可怕不过习惯，最磨人不过依赖。

“好巧…我也一样”

她如是笑着说道，背着她的人一头金发，在夜晚却是最明亮不过。这个一直隐藏在她的世界里的太阳，和煦的散发着微妙的光芒，一直以为近在迟尺的阳光，伸手却发现自己太渺小根本触碰不到，这样的他渐渐地让人只敢远观。

谎言是爱情的坟墓，她知道如果连自己的心意都不敢告诉他，那么他们将真正再无可能。

“但是从现在起，我好像喜欢上你了…鸣人”

比起被你拒绝，更怕把你错过。

chapter 10
切身感受过亲近的人的死亡，漩涡鸣人发现爱护他的人最后一个个都离他而去，许是为他而死，许是为村子而死，这些都像是一种警告，预示着如果自己不够强大，就没有资格保护身边的人。

他不想再失去任何一个同伴，更加不想失去她。以前他对她从未奢求过，他明白她一直以来深爱着佐助，从前是现在是将来更是，所以他想要的从来不是回报，就只是希望自己能够弥补佐助给她的伤痛，仅此而已。 

小樱明明是一个暴力的女孩，明明就没有温柔可言，但是他却从没有一天放弃过喜欢她，到底是为什么谁也不知道。

有人说刺猬这样的动物最怕受到伤害，它把伤人的刺竖起来只为保护自己，而肚皮却是最柔软的地方。都说人心隔肚皮，它的心一定是非常脆弱的吧。

但就是这个像刺猬一样的女孩，真的让他心疼。

“但是从现在起，我好像喜欢上你了…鸣人”

她说这句话的时候，他以为她又在跟自己开玩笑，但是不得不承认自己激动地想要拥抱她，但是。

“佐助，这么晚了还没睡啊”

鸣人偏过头，对着坐在树端上的佐助笑，面上有些生硬。在之前他就感觉到了佐助的查克拉，原想着打个招呼就走，却没想到小樱会来这么一下。

“佐助君！你怎么在这里？刚才的话……啊！”小樱表现的很是惊讶，忽然间像是想到了什么，白皙的脸红了个通透，她从鸣人的背上跳了下来，眼睛转而望着地面。

像是有些害羞。

鸣人看着这样的小樱，忽然间明白那句告白应该只是说给佐助听的，胸口一时间有些闷的难受，他不愿承认她这样做的确让他有些心寒。

但其实不然，正常情况下告白被外人撞见，对于女孩子来说是一件十分丢脸的事，但是鸣人却并不知。

“睡不着而已” 佐助的眼眸在两人之间望了一道，随后他勾起嘴角，黑色的瞳孔中意味不明。

“既然碰到了不如就让佐助送你吧，小樱”鸣人一边笑着，一边搭着女孩的肩膀将她推至树下。

“诶？可是你还没……”

“啊，我忽然想起还有个文件没有弄呢~”

以前因为修炼或者战斗的种种原因，很多次命悬一线的时候总是会最先想到她，但那时尽管满身伤痕痛苦的快要死掉，只要一想到弱小的人连自己都保护不了，更何况保护心爱的女人，鸣人总是会咬着牙挺过去。

人一旦有了力量和权势就很容易失去自我，所以他每一天都在提醒着自己不要因为这一点点的成就变得骄傲。 从前他不奢求不仅是年纪小还是因为自己不够强大，而现在他在怕自己太贪心。

“已经这么晚了早点回去休息吧，明天再做也还来得及啊！你这样熬夜，身体很容易吃不消的！”

如果真的不喜欢，这样的关心又算的了什么。鸣人插在裤兜里的手不自觉的握成了一个拳，指甲扎着掌心令他越发的清醒，蓦然他缓缓收敛了笑容，抬起头望着高坐月下的佐助，说着。

“就拜托你送小樱回家了”

夜风吹乱了他额前的发，有细碎的发丝落在脸颊旁，使得身旁的女孩看不见男孩的表情。

会心痛吗。

会心痛吧。

总是这样，一次又一次的将她交给佐助。但这若是她想要的，那么他没有理由不给她。

因为…

“知道了，你还真是麻烦”佐助起身，一瞬间的空隙，就已经站在了两人中间。

他爱她。

漩涡鸣人离开了，他走上来时的那条路，在和小樱擦肩而过的那一瞬间，女孩忽然间伸出手拉住了他的袖子。他停下脚步，抬头的时候正巧撞上她的目光。

“天凉了多加点衣服，感冒的话很影响工作，自从接任火影以来你每一天都很忙，我知道重建木叶这样的工程很重大很需要花时间和精力，但是这些都不足够让你拿自己的身体状况来相提并论，我会…很担心”

鸣人愣了愣，此刻他心情又因为她的一番话忽而好了起来。

其实人就是这样，面对喜欢的人自己总是被操控的那一方。

“谢谢，我会注意的”鸣人笑了笑，复而对着佐助说道“这可是S级的任务，要用心啊”

“呵，也只有闲得无聊才陪你玩过家家”

漩涡鸣人的人生总是这样，一直在迁就别人顾忌很多人的感受，却唯独没有谁顾及到自己。但如今，他喜欢的女孩终于开始关心他了，这或许说明在她的心里，他并不是一点地位都没有的。

但他也知道，穷尽这一生的付出也敌不过佐助什么也不做。


chapter 11
漩涡鸣人在某一天的清晨遇上一件困扰他的事情，他清楚地看到当那个女孩靠近的时候脸上带着一如既往的笑容。

他有些愣住。

在他的记忆里，她好像一直都是这么个表情。

“鸣人君，我…想请你看看这个”

两封白色的信封上写着截然不同的字样。

[退部书] [申请书]

“雏田，你这是……什么意思？”

日向雏田有些红了脸，似乎不同于往日的温和，她抬起头目光坚定的看着面前的鸣人。

她这样的女孩太过内向，但尽管她心底的感情一直得不到回应，她也是一直喜欢他的。不管是从前还是现在，她很庆幸自己能够喜欢上漩涡鸣人，这样会让她觉得自己比别人更早的发现了他的闪光点。

事实也确实如此的。

她喜欢上漩涡鸣人的时候后者只是人人都厌恶的少年，而她是木叶名门日向家的女儿。一直以来她都不会在意外人怎么评价他，她只知道她喜欢的人是那个锄强扶弱的好少年。

是啊，在漩涡鸣人成为木叶的英雄前，他一直都是日向雏田心中憧憬的英雄。

“我想…退出医疗部，唔…加入暗部”

她想成为他身后的力量，再辛苦也好再难熬也好，只要有他在她都不会再害怕。

“暗部的工作你应该也知道的吧，你觉得你能够坚持吗？雏田”

漩涡鸣人看着她，脸上少有的正经让他整个人看起来威严了不少。

“可以的…一定可以的！”

她听见自己这么说，尽管已经紧张的连声音都在颤抖。

“这件事我会考虑的，你先回去吧”

“好…好的”

漩涡鸣人一直都知道她对自己的心意，不得不说她的这份[喜欢]让鸣人有些受宠若惊，毕竟他觉得自己并没有那份魅力让这个女孩子甘心付出生命。

但是那一次对抗佩恩的战役中，他真的被女孩的决心震撼到了。她在他眼前倒下去然后站起来然后再倒下去…哪怕遍体鳞伤也不肯放弃，而她这么做的目的仅仅是为了保护自己。

他知道就算自己无法喜欢上她，但也一定不能够伤害到她。

“雏田”鸣人叫住正要离开的日向雏田，声音听起来有些无力。

“恩？”女孩顿住脚步，转过身望着座位上的金发少年，原本严肃对待这件事的他却忽然笑了，就像往常一样，用她最喜欢的声音叫着她自己的名字。

[雏田]从他的口中叫出来的自己的名字，竟是那样好听。

“想做就做吧”

“诶？”

“既然雏田想要这么做一定也有你的理由，作为同伴我当然会支持你的，[申请书]我可以收下来，至于[退部书]你自己拿回去吧”

“为，为什么？”

“雏田你啊，永远是医疗部不可缺少的一员呢，所以想回去随时都可以回去的”

鸣人将其中一封信纸递给雏田，而后者却迟迟没有伸出手去接。

如果她有自己选择的路，那么他没有理由不让她继续走，他能为她做的远不如她付出过的，所以就算再不愿意他都会尽可能的满足她，毕竟她可能永远是他心之所愧。

已经拒绝了她的感情，又怎么能拒绝她自己想要的人生。

“谢谢你…鸣人君”

漩涡鸣人的内心一直以来都是这么温柔，无论是对敌人还是朋友都一样。她忽然有些明白是什么让自己日复一日的迷恋，现在想来不正是他那不可察觉的善良的心吗。

日向雏田低着头接过信纸很快就离开了，鸣人或许不知道她又一次因为他的一句话而红了眼眶，只是这一次她并不想让他看见自己的软弱。

她也想象过如果自己能够像春野樱那样坚强该多好，这样的话或许他会喜欢上自己也说不定。

但是这个世界上的事情也不是三言两语就能够说得清的，更何况关乎于爱情。

看到申请书上的最后一行，鸣人的嘴角不可自抑的扬起一个弧度，他起身站在窗户边看着走出火影办公大楼的女孩的背影，小声说道“加油啊”

此时阳光是最明亮的时刻，一些微光透过树叶将大小不一的光斑洒进室内，不偏不倚的落在桌面的纸张上，似乎要将上面娟秀的文字也一同铭记在这一天里。

[我啊，会努力给你看的]

纸张的末尾如是写道。
chapter 12
在日向雏田加入暗部之后的一段时间里，夕阳红老师和她昔日的队友都曾来找过鸣人一次，目的都是希望鸣人将雏田调回医疗部，而后者只是告诉他们希望他们要相信雏田的实力。

然而噩耗发生的时候往往是让人觉得意外的。

虽说现在的五个忍者大国是有史以来最为和睦的一代，但是在战争之后流亡的忍者愈发多了起来，五大国的影们达成协议，共同击杀各国的叛忍。而日向雏田所在的小队正是在这一次击杀各国流判忍者的行动任务中，遭到了偷袭，伤亡惨重，而她本人也是受了重伤。当鸣人得知这个消息的时候，日向雏田正在抢救室接受急救。

“雏田她…没事吧？”

“你还是自己去看看吧，嘛，我觉得她应该也挺希望你去看望她的”鹿丸把整理好的文件放到桌子上之后，便带上了门走了出去，留下鸣人一人静坐在那里。

此时他的脑中浮现出女孩请求他时眼中的坚毅神情，他忽然有些后悔当初让她加入暗部而做的这个决定，对她来说太危险了也说不定。

傍晚的时候鸣人还是去了医院，许是觉得内疚许是觉得女孩需要一些鼓励。

鸣人站在日向雏田的病房前始终没有那个力气抬起手敲下门，除了劝她调回医疗部他也不知道该说些什么。然而当他终于整理好要说的话准备敲门之后，房门却忽然从里面打开了。

“鸣人？你怎么来了？”在看到他的一瞬间女孩眼中有些惊讶，但很快就把这样的情绪收入心底，她把门敞开的大了些，侧开身子对着鸣人说“既然来了就应该早点敲个门嘛”

“诶，我也不知道小樱在这里啊”

“笨蛋，我是医生！”

“啊，差点忘了这回事~”

“鸣人你就算当上火影了，也依旧是个笨蛋啊！”

“那是因为我以为小樱你只会给我疗伤的嘛”

“笨、笨蛋，说什么瞎话！”

“哈~哈”鸣人看着不知为何忽然盛怒的小樱不敢再多说，不然女孩赏他几拳他是会吃不消的。

玩笑过后鸣人把视线放在一旁熟睡的雏田身上，她的头上绑着纱布，脸上也有一些大大小小的淤青，对于一个女孩子来说，这样一定很疼的吧。

“小樱，雏田她什么时候会醒过来？”

“应该快了，但是她的头部受了重击，一时半会淤血散不开，我就怕…” 

“？”

“我就怕她会丧失记忆”

这样的一句话在鸣人看来，就是他害惨了日向雏田。

对漩涡鸣人来说，朋友是比自己更为重要的存在，这一点小樱比谁都清楚，所以鸣人理所应当的认为是自己害的日向雏田躺在医院里昏迷不醒，他一定是相当的内疚吧。小樱看着鸣人的背影，眼中的眸子不由自主的暗沉了下去。

鸣人坐在病床旁的椅子上，背对着小樱说“不早了小樱先回去吧，我等她醒过来”

鸣人的声音听起来有些低落，跟刚才和小樱拌嘴的时候仿佛判若两人，是因为看到了受伤的雏田所以心情变得糟糕吗。小樱有些迷茫，但很快她深吸一口气告诉自己，她还是平常的春野樱，哪怕真一刻她真的有些难过。

但她只是告诉自己人不能太自私。

“那我先走了，你记得早点回去休息，她…一定会没事的，你放心好了”小樱笑着说道，但转过身看到房门玻璃上的自己的倒影，却不知为什么那样的表情更像是在哭泣。

她有预感，如果雏田有什么三长两短，鸣人一定不会原谅自己，所以雏田一定要没事啊。

鸣人看到日向雏田的那一瞬间，想的不是她会不会因此而死掉之类的东西，而是如果这样躺在自己面前的是小樱那么自己该是怎样的情绪。就是因为自己不知道该怎么对待除了小樱之外的女生，所以他这样把对小樱的感受拿来代入到这件事中，结果迎来的却是扑面而来的挫败感。

他不敢想象自己也有保护不了小樱的那么一天。

“如果，我是说如果，如果躺在我面前的是小樱，那么我一定会恨死我自己的，所以以后就算小樱请求我做一些危险的事情，我一定不会答应小樱的…”

“诶？”因为背对着，小樱看不见鸣人脸上的表情，如今就是这样的他才越发的让她捉摸不透，不再像以前把什么都能写在了脸上，都能挂在嘴边。

这样的他却是越发让她着迷。

“小樱是我一直以来唯一不能够失去的人啊，所以我…”

继续说下去！这一次我一定会答应的！小樱在心里这样期待着。

[如果早知道现在的我这么迷恋你，我一定要比任何人都要早早的遇到你守着你，让你成为我一直以来憧憬爱情的开始。]小樱一直想告诉鸣人这句话，可惜他却一直没能给她机会让她亲自对他说出口，而这一次她有机会告诉他也说不定。

“诶？雏田…你醒了”

“什么？你刚才那句话还没…说…完”

小樱不由的感到一阵失落，毕竟最终还是没能告诉他那句话。不过看到雏田醒过来之后自己也是松了一口气，这样鸣人的心里会好想很多吧。

毕竟他是笨蛋，笨蛋都是一根筋的家伙呢。

“小樱，雏田她有些奇怪”鸣人招招手示意她过来。

“怎么了？”

“她好像……”鸣人摸了摸自己的脑袋，眼睛在雏田和小樱两者之间来回转，样子有些手足无措。

日向雏田双手拽着鸣人的衣领，这样的动作使得女孩的身体紧紧的贴在他的怀中，她的眼睛对外界流露出的是一种恐惧的情绪，可是当她看着鸣人的时候，这样的情绪却转而换之，被莫名的心安所替代。

就在鸣人这句话一出口的时候，小樱手中的病历本掉在了地上在安静的室内发出沉闷的声响。

“她好像…只记得我了”

chapter 13
在混沌的梦里，从日向雏田身边陆续走过很多人，看着一张张陌生的脸，她有些紧张的环抱住自己，雏田蜷缩着身体蹲在原地，口中一直小声的喊着一个名字。

[鸣人君] [鸣人君] [救救我…]

她记得这个名字，那是因为她陷入黑暗前一直在心中默念着这句话，并且对其寄予殷切的盼望。

在日向雏田现在的记忆中，重复出现在脑海的只有一个金发少年，她记得自己因他而勇敢，也记得自己因他而受的伤，她记得那一天他看见自己受伤时眼中空洞的绝望。

那么，他是不是很喜欢自己呢？她不记得，但是她知道这个少年是她迄今为止唯一所爱。

“雏田，雏田，雏田…” 从不知名的地方传来他的声音，日向雏田猛然站起身努力地跑起来，一直追着这个声音跑，她拨开人群，向着站在高处背对着她的金发少年跑去，就在伸出手的那一瞬间，眼前的世界开始变得明亮，这样的光使得适应黑暗的眼睛极其不适应，可是手中传来的触感告诉自己，她的确碰到他了，那样的温暖除了他再没有别人能够拥有。

“诶？雏田…你醒了”在日向雏田醒来的第一眼，她就看见自己像是倒映在少年眼中蔚蓝的深海里，沉溺不已。

日向雏田看见了鸣人，自然也就看见了鸣人身后的粉色头发的女孩，这个陌生的环境和眼前这个陌生的女孩，都让雏田感到局促不安。

“鸣人君，我为什么会在这里，还有…那个人是谁？”

她不是没看见少年眼中的惊讶，她在寻求保护的安全意识下，紧紧的抓住鸣人，潜意识里她有一种强烈的感觉，那就是只要有他的身边，那么一定是最安全的。

“小樱，雏田她有些奇怪”

“怎么了？”

“她好像…只记得我了”

小樱手中的病历本掉在了地上在安静的室内发出沉闷的声响。

如果再不说出口，就在也没有机会了。小樱知道，以鸣人的性格一定会照顾雏田到底的，毕竟现在对雏田来说，她只有他可以依赖，而鸣人一定不会拒绝对任何一个人好。

“鸣人你就是这样一个善良到笨蛋的家伙”小樱捡起病历本抱在胸口，她作势要走出门却又在中途折了回来，她定定的站在鸣人的面前，居高临下的看着坐着的鸣人，眼中蓦然亮堂了起来。

“我…”

我喜欢你，你要相信这份坚定并不比雏田少。我承认她用了十年默默来爱你这一点我比不上，但是我和你还有好多个十年的机会，足够让我追上她并且继续陪伴你，你会愿意接受这样喜欢着你的我吗。

“我…去叫主治医师，你好好照顾雏田吧”

小樱笑着转身离开病房，叫来医师之后病房中一片忙碌，小樱背靠着走廊尽头的墙上，无力的蹲在地上，捂住双眼才觉得不至于让自己显得那么狼狈。

到最后还是没有说不口，不知道究竟是没有承认爱他的勇气还是没有做好被拒绝后继续当朋友的勇气，或者两个都有吧，总之已经结束了。

这是她最后的希望。

[我会保护你，只要有我在你身边，即使是断手断脚但只要有一息尚存，我就绝不允许任何人伤害到你]

明明那个时候你这样坚定的对她说出了这句话。

[小樱你有没有想过喜欢过我嘞~]

现在就不要这样轻易的在她面前用那双眼睛再注视着其他人。

[诶~我以为小樱你只有对佐助才这么温柔呢，没想到我还有这样的待遇，还挺不错的呦。啊！轻点！伤口很疼的啦！]

不然她真的会吃醋的，那样的话…

[小樱，我绝对不会惹你生气的，我还是觉得你笑起来比较没有杀伤力~]

她真的会生气的啊，超级大笨蛋。

小樱自嘲的笑着，伸手抹去脸上温热的水滴，在黑暗中静静流淌的是连自己都不愿去承认的软弱。 

“小樱”他轻声叫着她的名字。

“诶？”她慌乱间抬头，看到突然出现的鸣人，甚至忘记了擦干净脸颊上的泪痕。于是她抬手准备胡乱抹去，只是鸣人已经先一步握住了她的手，他也蹲下来，小樱仰着头呆愣的看着鸣人，这才真是觉得如今的他比自己高出了不少。

“原来小樱哭起来才是最有杀伤力的啊”鸣人伸手轻轻的抹去小樱脸上温热的泪痕，而后者就只是安静的看着他，尽管是不言不语，但能够明显的看得出女孩眼中的慌乱逐渐被温柔驱逐。

“不要这样看着我啊小樱…”鸣人一把抱住小樱，他的手轻柔的放在女孩的发际间，轻声说道“这样的你会让我误以为你是喜欢我的啊”

春野樱走之前，鸣人就觉得今天的她很奇怪，他跟着担忧起来，在医生和护士给雏田做检查的时候他终于得以时间偷溜出来，却没想到自己看到的会是小樱躲起来偷偷哭泣。

这是他想过的万种可能中的最不可能。

然而看见这样的她，他什么都不想再询问，不想询问为什么今天这么奇怪，不想询问为什么躲在这里哭，只是想一直陪着她，直到她好起来才能放心。

“小樱”

“恩，我在”

小樱的手紧紧的抓住鸣人的衣服，她将头埋在鸣人的胸口，窗外的满月洒落了一地的银光，两人相依的身影印在一旁，不论是谁都不想破坏这样的亲密时光。

“我要怎样做才能让你愿意留在我的身边”

[已经不想再逃避这一段年少时就开始的感情]

“我不想因为任何意外失去你，所以我希望你站在我触手可及的地方”

[比起被你拒绝的爱意，我更害怕将会失去你的未知的恐惧]

“所以不要再拒绝我了，因为没有人能比我更适合你”

[也没有人会比我更爱你，这一点我深信不疑]

鸣人松开怀抱中的女孩，认真的看着她，他的眼中似乎藏匿着一抹遥远的光芒，尽管微妙但是美丽至极。

“鸣人”

“恩”

“你刚才说的那些话…”小樱伸出双手抚上鸣人的脸颊，她轻轻将自己的脸凑近，蓦然轻柔的吻了一下鸣人的嘴唇，感受到温柔的触感之后很快就再次离开。小樱觉得耳根有些发烫，她看着鸣人奋力压抑的惊喜，不自觉笑了出来。

“你刚才说的那些话…我正好也想对你这样说”

chapter 14
自来也喜欢上纲手的时候也正是鸣人那样的年纪，曾经的那个属于他的时代或许已经远去，但是他心目中的那个女人却是从未改变。他或许有点好色，他或许有点不正经，但是却没有哪个人能够如他一样的专情。

鸣人是知道师傅的心意的，他问过自来也有没有想过和纲手婆婆在一起，而后者只是告诉他，已经陪伴了她那么长的时间，还说什么在不在一起已经没有必要了。

毕竟在自来也的心里陪伴早已胜过了相爱。

那个时候的鸣人也暗自做好了这样的决定，他要陪伴着小樱一直到她不再需要自己了为止。

在外人看来这或许是一种大爱无私，但其实不然，只是除了用这样的方式守候爱人之外想不到其他更好的借口至始至终的待在她身边。

有的时候默默的守候也是一种安静的告白。

只是不同于自来也，鸣人长达数年的暗恋宣告结束，从今以后他可以很骄傲的告诉其他人，他追到了自己心爱的女孩，那个人叫做春野樱，是他的初恋。

他永远也不会忘记在那样一个夜晚，月明风暖，面前的女孩少有的温柔，那是他不曾在女孩脸上见过的神情，鸣人忍不住的感慨今后的他何其幸运，得此一人共度一生。

“鸣人，谢谢你，真的谢谢你…谢谢你没有放弃喜欢这样的我”

她说。

“你一定不知道你在我心中有多么的重要，这是连我自己都不敢去探究的心意”

她说。

“请你重视以前的我，接受现在的我，憧憬未来的我…因为我想向着你所喜欢的样子而努力”

她说。

活了十六年，漩涡鸣人从没有感受过此刻拥有的幸福。女孩坦诚的眼神一如既往的牵动着他的心，因为紧张使得小樱的脸红扑扑的，仔细的凝视还会发现女孩脸颊上残留着未抹去的泪痕，样子有些可怜。将这些一切看在眼里的鸣人被女孩的话语深深的震撼着，他记得她此时此刻说过的每一句话，将在未来成为他最为珍贵的回忆。

“说什么傻话呢，我喜欢的样子不正是小樱你吗”

月亮在某一时刻被云层拥抱，在此寂静无声的黑夜中时间仿佛停滞不前，鸣人似乎不再给小樱任何的话语权利，在他靠近时悄然贴上女孩的嘴唇，那模样像是在笑，温柔的爱意在唇齿辗转间愈演愈热，他拥抱着她，感受着爱情的花火在静默的时空悄然绽放，一时间敞亮了二人的世界。

这是他第一次的亲吻，注定让人难忘。

“唔，鸣人真色”

“诶…怎么这么说。我只是从好色仙人的书上学来的而已~”

自来也，你看见了吗。

“不准看那些无良的书刊啦！简直讨厌死了！”

“可是我已经都看完了啊，好色仙人他以前老是让我说观后感的啦”

你的弟子，他现在真的很幸福。

“那么…有，有什么感受呢”

“唔，这个嘛”鸣人忽然竖起大拇指，对着小樱无比自豪的说“那些女人都没有小樱好看！”

你也会为他而感到高兴吧。

“痛――小樱，手下留情…我会死的咳咳”

“白痴笨蛋好色鬼鸣人”

如果你还在，你会怎么说呢。

“那都是好色仙人教的不好啦~小樱等等我不要留下我一个人啊！医院好黑的说~会有鬼的啦！”

[果然是我教的好，啊哈哈哈~~]

自来也，你一定会这么说吧，如果你如今依旧陪伴在那个女人身边的话。

夜晚的天幕中，一颗仅有的星星闪烁着微弱的光芒，在偌大的世间连星光都渺小了下去。

在医生确定雏田的其他伤势没有大碍需要好好休息之后，鸣人和小樱便一起等着日向家的人来将她接回去，出了医院之后，走在一队人的后面的日向雏田停下脚步回头望着已经远去的两个身影，金发少年牵着身边的女孩走过一盏盏昏暗的街灯，尽管天色已暗但他们像是一对闪光点，无论走在哪里都是不容忽视的存在。

在这一刻雏田忽然认识到，这个她醒来之后唯一记得的人，并不会属于她。

“小姐，怎么了不舒服吗？”不理会身旁是谁再问候，雏田摇了摇头，微笑着说。

“还好我忘记了很多事情呢，不然祝福那两个人的时候一定会高兴到流泪的吧”

她笑着，身旁有一盏灯忽然熄灭，就如同她的心，如今已然一片黑寂。
chapter 15 [自来也番外]
时间要追朔到几十年前的木叶，那个时候的世界没有后来平和，忍者们靠着大大小小的战争来捍卫自己的村子，那里没有同情没有爱，有的只是自身的实力决定是否能够继续生存下去。

然而就是这个弱肉强食的世界，才是属于自来也的那个时代。

他第一次见到纲手和大蛇丸，是在成为下忍的那年夏天。他稚气未脱的脸颊笑意盈盈，伸出手对着两位还未熟悉的同伴，大声的介绍自己。尽管他的个头不算高，但自来也昂首挺胸的样子活像个成熟的小大人，倔强的脸上带着自信满满的笑容，一时间白头发的少年在夏日的阳光下竟有光彩夺目。

[肯定是个笨蛋]

这是大蛇丸和纲手对自来也的第一印象，毕竟傻瓜一般都是他那个样子。

也正是从那一天开始，将他们三人牵绊其中的命运之轮开始转动，直至在将来漫长的岁月里形成的那道无形的羁绊，缠绕着他们直到生命的终结。

自来也不清楚自己是什么时候喜欢上纲手的，只是等回过神来的时候就已经发觉[原来喜欢一个人是这种感觉]。

但是年少的他终究是不懂什么叫做温柔的。

“自来也你这个好色的家伙才不会有女人缘，要是挑选男朋友的话肯定是选大蛇丸这样的吧！”

这是纲手对他说过的话，他不想承认这句话在当年听来的确伤到了他少年时的内心，只是倔强如他又怎么会表露出来。

“被纲手你这个飞机场平胸女说三道四的嗦死了”

他总是这样跟她犟嘴，后果就是再一次被纲手的怪力痛扁一顿，当然身体上的疼痛跟喜欢的女孩子比起来，他想的更多的是[她的手难道不疼吗]

“你这凶巴巴的怪力女活该没人娶”

自来也却总是用这样别扭的方式表达他甚为年少的爱意。

“我要变强成为独当一面的忍者，要纲手回心转意”自来也曾经捏着拳头这样发誓，只是话一出口难免觉得有些羞愧，于是他又说“还有为了那些可爱的大姐姐~”

人有的时候就是这样，明明实话已经讲出口，却还要找个借口来瞒过别人骗过自己。

在大蛤蟆仙人的预言之后，他选择了外出游历寻找那个预言之子。他开始想要接触更多的人知道更多的事，也迫切的希望自己的阅历能够让自己真正的成熟起来，他想或许未来的自己能够有被纲手接受的那么一天。

自来也不会知道，在将来的确有那么一天，只是他终究还是没能活着回来纲手身边，亲耳听她说上那一句。

[我好想你]

伴随着战争的规模越来越大，在外游历的自来也不得不回到村子里，为了守卫而战，这使他长达数年的阅历修行暂时告一段落。回去之后发生了一件事情，让坚强的纲手险些崩溃，那就是她最为疼爱的弟弟，因为战争而做出的牺牲。

自来也清楚地记得，惨剧发生的那一天下了很大的雨，就好像是纲手在他面前一直哭泣。似乎那些重要的人离开的时候，天空总会下雨，根本就像是一场告别仪式。

这样的场景不免让自来也想到不知道将来有一天自己死掉的时候会不会下雨，而纲手会不会像这样为自己送别。

只是他并不希望她哭。

“爱哭的女人会变丑的呦~纲手”

“用不着你多管闲事！自来也！”

“你这女人还真是一如既往的冷漠呢~”

再后来，纲手恋爱了，对方是一个很温柔的的男人，至少要比他对待纲手的时候温柔多了。

那一刻自来也并没有觉得自己有多难过，只是当他站在不远处的角落，看着少女挽着爱人的手，脸上幸福的笑容驱散了弟弟去世后给她带来的阴影，那是他自来也没能做到的事，可是她选择的那个男人却做到了。

他替她而感到高兴，高兴到快要使自己哭泣。

“我想，我要离开一段时间了”

“离开？你又要去哪里？”

自来也没有再说下去，只是背着行囊笑着跟纲手告别，现在的他似乎连回头看一眼的勇气都没有。

他身后的村子里住着一位他爱着的人，只是现在她已经有了温柔的爱人。

一直到很久之后，自来还记得那个男人活着的时候，纲手脸上洋溢的笑容，那是他这辈子都无法带着她的。

在听闻断的死讯之后，他用了最快的速度赶回了木叶村，他承认在这一刻他想痛扁那个丢下她去世的男人一顿，因为他不知道珍惜眼前的幸福。

[既然爱她，就不要随随便便的死掉啊，明明知道她再也没有能力去承受这种痛苦了]

“我以后不会再做医疗忍者了”此时夕阳普照着大地，整个世界像是镀上了一层暖橘色，有晚归的雁飞向远方，在这样的傍晚里回荡着它自高空传来的声音，像是在牵引迷途的亡灵找到家的方向。

纲手站在断的墓碑前这样对着自来也说道。

“自来也，我是不是一个失败的女人，既做不好一个姐姐，也做不好一个爱人，我…谁也保护不了，谁也救不了”

纲手眼神有些呆滞，因为身高的差距使得她仰起头才能与自来也对视，只是后者并没有投以她相同的视线，他将目光藏匿在天边不知名的某一个方向，这样面向夕阳的他眼中似乎要溢出一抹暖心的光芒，就像是他此刻能够给予她的不经意的温柔。

“你根本不需要责怪自己没有保护好任何人，要怪就怪他没有那个能力再继续给你一个未来。你虽然是忍者，但说到底你也只是一个女人…”

自来也微笑着，他抬起手抚摸着女孩的头发，眼中的深情似乎也无需再刻意隐瞒，他凝视着她，声音低沉而又缓慢的说道“…一个需要男人保护的女人”

此时正值最后一点残阳自地平线缓缓落下。

这就是自来也一生中最值得回忆的年纪，在此之后纲手与他都各自在世界不同的地方过着不一样的生活，唯一相同的就是纲手一直没有嫁人，而自来也一直都是单身。

他在用自己的方式去爱着纲手，不管对方是否考虑接受，哪怕到最后生命终将走向结束，他也没有想过后悔。

自来也不后悔守候了纲手一辈子，他也很庆幸纲手一直拒绝他的任何爱意，因为现在的他已经无法再兑现当初给予她的承诺。

这是在他身体沉入冰冷而又黑暗的水底之前，所想到的事情，在他的眼前光明开始离自己远去，这样的场景让他想起了那天的夕阳西下，他心爱的女人站在他的身旁那一副可怜的模样。

[这次不要再哭了啊，纲手。到头来说了那么多漂亮话，最后还是没能保护好你，我真的是一个失败的男人呢…]

在他心里最后想要告诉她的那句话，终归她是永远没有机会听得到了。而那个当初说要保护她的男人，已经不能再在几十年后的今天，继续站在她的身边，陪同她一起悼念新刻在墓碑上的拥有这个名字的人了。

[自来也]

就像命运一样，纲手输了一辈子，唯一赢来的却是自来也用生命换来的一场赌约。
chapter 16
恋爱中的人是什么样，就好比无论做什么事脑海中都会无缘无故的出现对方的脸，然后期待着他能够忽然出现在眼前。

春野樱在医院工作了一天，大大小小的琐事缠着她分不开身，而小部分闲暇的时候都是撑着脑袋在办公桌前发呆。

[我要怎样做才能让你愿意留在我的身边，我不想因为任何意外失去你，所以我希望你站在我触手可及的地方，不要再拒绝我了，因为没有人能比我更适合你]

已经不清楚今天是第几次回忆那晚的事情，耳边又响起着鸣人对她说的那些话，那道属于他的声音一字一句的对她慎重的表白着，她甚至能够清楚的看见当时在他的眼中全部都是自己的倒影。

毕竟他把她记的是那样深。

“春野部长，请准备一下，上野先生的手术马上就要开始了”

“好的，知道了”

于是小樱起身又再次投身于忙碌之中，她期待着当一天的工作结束后，可以见到那个她想念了一天的人。

而她所念的那个人又何尝不是一样想着她。

“……综上所述这个方案就是这样，火影大人你觉得怎么样？火影大人？那个……你在听我讲话吗？”

“咳咳，鸣人！”

神游天外的鸣人忽然被鹿丸刻意的咳嗽声拽了回来，这才忽然记起他们正在开一场关于扩充土地的会议，而自己则听着听着就去别的事情了。

“啊，这个方案啊…怎么说呢”

鸣人求助似的眼神望着鹿丸，而后者则叹了一口气选择无视正位上的火影投来的求救信号。

“咳咳…”见求救无果之后，鸣人佯装正经的咳嗽了两声，然后面带笑容的望向发言的大叔。

“关于这个方案……还是请你再说一次吧~”

在座的除了鹿丸以外皆在心中默默的流泪，看着眼前火影大人一脸无害的笑容，真的让人觉得好无辜啊岂可修！

小小的闹剧过后，他们两人无论是身处在会议室还是手术室，都已经将注意力放在了自己的工作上。小樱仔细的切开每一道伤口去除里面的利器，而鸣人则在会议中认真听着每一个人的想法，并将优秀的建议记在脑海中，一同将自己的想法融汇进去，使其更为完善。

果然就如同老人所说的那样，恋爱中的人都是傻瓜，谁也不能成为例外。

“辛苦了，大家都回去休息吧”

“是，春野部长也早点休息”

参与了手术的医护人员在手术结束后逐一散去，小樱整理完自己走出病院之后，一眼就在大楼门口看见了那一抹明黄色的身影。

不知道从什么时候开始，那个原本比自己还要瘦弱的身影如今已经足够站在她面前替她阻挡所有的困难。小樱一次又一次的看着鸣人的离去的背影，然而又在自己需要他的时候以日益成熟的姿态出现在她的面前。

简直就像他能听见她内心呼喊他的声音一样，一次又一次的及时出现在自己最需要他的时刻。

有的时候她也会想，这样厉害的鸣人一定在她看不见的什么地方，拼命的努力变强着。

原本站在树下的鸣人在看到小樱的那一瞬间向她跑了过去，他表现的格外的开心，就连笑容都比平日里明朗了不止一倍。

“今天怎么有时间过来？”女孩有些惊讶，毕竟每一次她下了班去找鸣人的时候，后者还埋头于工作。

“唔，因为我实在是太想小樱了呢~”

虽然因为鸣人的这句话而感到开心，但女孩还是沉着脸对着刚跑到自己面前的他就是一拳。

“嘶――好痛，痛死了啦T T”

“谁让你偷懒不认真工作的！如果你都不能起个好头，怎么能当好一名火影”

看着女孩不经意上扬的嘴角，鸣人不理解为什么今天小樱揍他似乎揍的挺开心的。

此后，鸣人装作一副气鼓鼓的样子不再跟她说话，两人一左一右的走在路上，就好像平常夫妻在散步一样，一边的小樱似乎格外喜欢这一种感觉。在夕阳的余晖下不免觉得这一路走的安静又舒适，明明是每一天都会走过的路，但跟着鸣人一起走过的时候却又是另一种感觉。

这样的温馨被深深印在脑海里，成为很久以后爱情刚开始的回忆。

“诬赖我――”在走上石桥的时候，原本安静的鸣人忽然撅着嘴巴发出这样的声音，着实是吓到了原本享受这一切的小樱。男孩表现出的样子有些不服气，他双手插在兜里眼睛也撇到一旁故意不去看她，声音闷闷的说道“我明明是拼了命的把所有工作都早早的做完，一分一秒都不敢耽误的来见小樱，结果小樱还骂我”

[原来还在想之前的事情]小樱看着鸣人小孩子气的模样觉得有些好笑。

“鸣人生气的表情好幼稚啊”看着这样的他，女孩忍不住的笑了出来。

鸣人只觉得自己的耳根发烫，于是转身迈开脚步自顾自的向前走，只是刻意放缓的脚步像是在诉说着[我不会生你的气的，所以……]

“鸣人！”

[…挽留我吧]

一只手如愿的伸过来拉住了自己的胳膊，身后传来的女孩的声音听起来终于有了些急切。鸣人在心里满意的点点头，想着[小樱果然是十分在意我的啊]。

“什么事~小樱”与刚才不同，这下子鸣人笑意满满的转过身去，结果只是看见女孩盛怒的小脸和空中正朝自己飞来的拳头，鸣人并没有躲开，也可以说他下意识的站在那里等着她一拳打来。

[看来小樱在意我的方式十分特别啊]

鸣人因为这样安慰着自己而感到些凄凉。

然而，那拳头带来的疼痛并没有如期而至。

小樱的手贴着鸣人的脸向后延伸，最终只是勾住了他的脖子。她踮起脚双手环抱着鸣人，从他的角度看下去，女孩的样子可爱的有些过了头。

“笨蛋，就算我误会你了你也不能丢下我自己走啊！”

此时有三三两两的路人自桥上经过，看到身为火影的鸣人被一个女孩这样抱住，男人眼中无一不是布满了惊恐，而女人则保持着一颗八卦的心。

“咳…”鸣人假意的咳嗽一声，驻足在身边的路人才回过神来加快步伐，匆匆走过这座石桥，边走时还不忘回头望。

这使得年轻的火影十分害羞。

“我不会丢下你的”因为身高的差距，鸣人弯下身子回抱着小樱，伴随着他的臂弯逐渐收紧，他的声音在她的耳中也越来越清晰。

“我想要来见你为的不是丢下你，更何况…你要是走掉了我肯定会去把你追回来的”鸣人低下身子用自己的额头去触碰小樱的额头，他闭上眼睛的同时并没有看到她因为惊讶而睁大的双眼。

女孩面前的人的脸上依旧洋溢着让她安心的笑容，她也缓缓的闭上眼睛，仅仅用额头上传来的他的温度去记住这近在咫尺的感觉。

“鸣人你一定不知道”

小樱学着他的样子，用心在微笑着，不再在乎面子或是其他，此时此刻她只想告诉他。

“我也一直在想你”

闭着眼睛的她虽然看不见鸣人脸上的表情，但她似乎能够想象得到他会因为自己的话而多开心。然而嘴唇上蓦然传来的熟悉的感觉，却不在她的计算范围之内，但她内心忽然变得柔软起来，小樱小心翼翼的回应着她所感受到的属于他的爱意。

这样温柔的动作，拥有着跟那晚男生亲吻她的时一样的温度。

“能够和小樱在一起真的很幸运呢，因为只有我会知道小樱你比任何女孩子都要温柔”

此时在她眼中，除了夕阳就是夕阳下一如当年的他。

[是我幸运才对吧]。

在这个世界上没有人能够像他一样心甘情愿的对她好。

“笨蛋鸣人，果然是大色狼~！”

“诶！明明小樱你很享受的说”

而她，何其幸运能够为他所爱。

“痛痛痛！小樱轻点拽~~~~~耳朵要掉了啦T T”

“今晚你来做饭给我吃，不同意就揍你~不好吃就揍你~不洗碗就揍你~”

“诶~~~~~怎么能这样~~~！”

要是早就知道和他在一起的自己能够如此幸福，那么倘若重来她一定会对他情有独钟。
chapter 17
有一种传说，不管你信也好，不信也罢，它还是以那样神秘的方式流传了下来。

传说，木叶的寺庙后山中有一棵经久不衰的三生树。

传说，三生树的三生仙人会在夏日祭典时与有缘人相见，幻化成今生你所爱之人。

传说，当三生仙人出现在你的面前，你手中的纸提灯便会熄灭。

漩涡鸣人是不相信这种东西的，毕竟关于妖神之类的怪谈故事，一直以来都是他的弱点。近几日来听着木叶丸他们几个都在谈论着夏日祭典的事情，而这个传说也恰巧让鸣人来了兴趣。

“喂，木叶丸。你说的那个什么三生好色仙人是个什么东西”

“不是三生好色仙人是三生仙人啦！”

“哎呀怎么样都好啦，快告诉我嘛”

“这个三生仙人呢是木叶很古老的传说啦，说是三生仙人会在夏日祭典时与有缘人相见，幻化成今生你所爱之人，而当他出现的时候，你手中的纸提灯便会熄灭”

语罢，木叶丸忽然转换成一副深深色眯眯的样子，不停地抬着眉毛并用胳膊戳着鸣人。

“怎么？想用这招吃定小樱姐姐啊~”

“胡说八道什么啊~！我怎么可能会这么想呢！~”

“啧啧，脸上明明就有写的”

“咳咳”鸣人红着脸颊假意的咳嗽了两声，提着木叶丸将他往办公室窗外就是扔。“你也不小了，还没个正经”

鸣人佯装严肃的这样训斥着木叶丸。

“鸣人哥哥教的好，教得好而已~”

鸣人手一甩，只听木叶丸带着变相的尖叫声便成为一道弧形飞了出去。

仔细说起来，漩涡鸣人长这么大还从没有参加过祭典。以前像这样的日子不是自己一个人在睡觉就是一个人在吃拉面，再后来就是和自来也两个人在修炼。当然，修炼的只有鸣人一个人而已，自来也早就跑去热闹的祭典中向衣服穿得很少的大姐姐“收集情报了”。

关于祭典的事情前两天小樱跟他提过，回想起在说到祭典时女孩脸上兴奋的样子，似乎对此充满了期待。

[希望和小樱约会的时候不要碰到那个什么仙人，好恐怖的样子]鸣人像这样在心里默默祈祷着。

夏日祭典到来之际，木叶村各处开始装扮起来，那些建好的新楼上挂着五光十色的彩灯，夜晚的时候敞亮了整个木叶，而街上的那些东西相较于平时，要琳琅满目的多。有面具，有小糖人，有巧克力香蕉，有捞金鱼等等，虽然总是听说过，但亲眼看见的感觉还是很不一样的。看着面带喜庆的人们，鸣人不由得也被这样温馨的气氛感染了。

在这里，没有忍者，没有商人，没有大官，没有贫穷人家。有的只是，一个村子里的同胞。

“鸣人，久等了吧”

话音一落，就有一抹粉色的身影闯进了鸣人的视线，今天的女孩穿着带有小兔子图案的粉红色浴衣，不知道是不是头发被扎了起来的原因，小樱整个人看起来比平时更加清纯，她小喘着气用自己手中的一把小圆扇，不停地扇着风，被吹起的留海下，那双绿色的眼眸也像是比平时更加璀璨。

“小樱啊”鸣人笑着搂过小樱，另一只手顺其自然的拿过她手上的扇子，动作轻缓的帮女孩扇着风。“要不要我背你啊”

鸣人似笑非笑的看着小樱脚上的木屐，而后者用胳膊抵了一下鸣人的胸口，奈何他搂的有些紧，她并没有如愿的推开他。

“我才没有那么弱”她语气不满的小声抗议着。

“到时候可别哭着求我啊~~痛――――小樱轻点啦，真的会死掉的T T”

小樱满意的看着鸣人胳膊上红色的手印，她踮起脚凝视着鸣人的眼睛，用极其温柔的声音对他说道“乖哦，不疼我掐你干什么”

看着小樱一副得逞的表情，鸣人也突然起了一丝坏心眼，他在女孩不注意的时候，忽然低下头，一口就亲在小樱的嘴唇上，后者果然如她所想还没有从这个亲吻中反应过来。

“笨、笨蛋鸣人！你在做什么啊！这是大街上啊！！！”感受到周围的人投来的视线，小樱羞愧的拽着鸣人头也不回的往前走，可刚走出街道没多远，忽然感受到一阵拉力，没有预兆的使她整个人都跌进了身后人的怀中。

“唔，小樱是在害羞吗”

“才、才没有呢”她红着脸举起手作势要打下去，可下落到一半的手被鸣人一把握住，顺势按在了一旁的墙上，他眼中带着一丝狡黠的笑意，但面上却是表现的相当无辜的。

“乖哦，不害羞我亲你干什么”

“鸣人…你…唔”多次的亲热已经让两人都太熟悉彼此温柔的方式，此时的亲吻不同于刚才那样蜻蜓点水般，鸣人松开钳制她双手的动作转而抱住她，就像他们每一次亲吻那样，温柔的将她护在怀中。小樱垂下的手绕过鸣人的身侧，握成拳头的小手紧紧的攥着他的衣服，因为紧张而使得脸上红扑扑的模样在这夜的月色下显得极其诱人。

“小樱真可爱呢”

“闭嘴啦漩涡大色狼”

尽管嘴上骂着鸣人，但小樱的脸上的那些笑容看起来却是格外的甜蜜。

之后两人一起逛了热闹的街市，玩了捞金鱼吃了巧克力香蕉扔了飞镖，直到鸣人手上已经拿不下那些赢回来的礼物之后，小樱也终于不再把注意力放在竞技类的活动上了。在一处面具摊旁，鸣人拿着一个狐狸的面具带着头上想着吓一下小樱，却不料女孩一转头竟是一张血淋淋的鬼面具，胆小的鸣人这一次被吓的滋哇乱叫。

成功吓到鸣人的小樱取下面具，她清秀的脸庞明显与那面具格格不入，不意外的看到鸣人脸色苍白的样子，小樱这边倒是笑的令白皙的肤色红润了不少。

不知不觉中，欢乐的时间已经快要结束。在祭典上的最后一个项目，就是在寺院祈福过后的盛大的烟火大会。鸣人和小樱去寺院的时候，祭典已经将近尾声，所以大部分的人早已经在祈福完了之后，去了指定的地方等着放烟火。

“鸣人……你听说过三生树吗”

祈福完的小樱，手上从一位僧人那里取来一个纸做的手提灯笼，这样问着鸣人。

“哦，那个传说啊，恩听说过的，怎么了？”

“我要去三生树那里挂灯笼”

鸣人有些不解。他一直以为小樱跟他一样不信这些东西的，只是他哪里知道这样的少女心思在那些热恋的女孩心中，其强力能够融化磐石。

“你…不要跟过来”

“诶？为什么？”

“唔…我很好奇三生仙人长得什么样，啊对了对了，就跟好奇卡卡西老师面具下的脸那么好奇”

“……”

其实她想说的只是那个传说中的三生仙人，是不是与他长得一模一样。

[传说，三生树的三生仙人会在夏日祭典时与有缘人相见，幻化成今生你所爱之人]

告别鸣人之后，小樱拿着寺院提供的纸提灯，慢慢悠悠的走向远离祠堂的后山，那里的传说，她早已是耳熟能详，虽然不太愿意相信，但心里还是忍不住想要去一探究竟。

这是她跟漩涡鸣人在一起以前从未有过的想法。

走在幽静的山涧中，因为没了街道上的繁华，夏日的虫鸣声听得格外清晰，一路上几乎没有一个人的影子，小石子路铺的很直，也很窄，路边的草长得也格外的长，像是很久都没有人打理过，身处其中的时候感觉还是很还原自然的。

手中盈盈的火光照明着前方的道路，从远处看就像一只萤火虫在女孩前方带路。从小樱这里，依稀能够看见不远处，发散着强烈光芒的地方，她想那里就是三生树的所在地了。

那棵树上挂满了想要见到答案的纸提灯。

[传说，到了三生树却没有看见三生仙人的人，就必须将纸提灯挂在树上，这样做是唤醒沉睡的三生仙人]

越是靠近三生树，小樱止不住的开始紧张起来。冷静下来之后，她暗自笑话自己还真是跟小孩子一样，连鸣人都不信的东西反倒让自己神往起来了。

这样想着的小樱，在接近那棵极其明亮的三生树的时候却是忽然间笑不出来了……树下赫然站着一个人，那人正背对着她，而她只能借着满数间的火光，看清那人的身影。

面前的人与她的爱人拥有一样的背影。

少年修长笔直的双腿，挺直的脊背，淡蓝色波点的浴衣…就连那及颈的发，在火光的照耀下，都隐隐透着温暖的金色。小樱慌忙后退一步，却是不料踩在了断枝上，原本安静的空气中，陡然响起一道清脆的声音。

那人回过头，一张怪异的狐狸脸猛然闯进小樱的视线，冷静一想，那只不过是一个狐狸面具罢了。

很久，他们都彼此这样隔着一段距离的对望着，他的身后的树上挂着无数的灯笼，就像是星火开满枝桠，愈大愈小的闪烁着。那些光芒透过面前的人，传递给她，然后二人的影子就这样在地上交汇，头挨着头，虚幻的亲密着。

风撩起他的发，飞舞的时候像极了一个她所熟识的人，他也有着满头耀眼的金发，并且身影与现在她眼前的这个人几近完全重合。是错觉吗？为什么她会透过面具，看见鸣人的脸，那张温柔的，无可挑剔的脸，还有那双清透的蓝色眼眸。

思绪怔神中，小樱感觉到眼前的光芒暗了下来，再看看地上的她的影子，几近变得透明，再看看那人的影子，还是那样完好。

手适宜的颤抖了一下，小樱才发现，不知是风在作怪还是其他原因，她手中的纸提灯已经是全完没了声息。它就像一个断了线的风筝，灭了灯芯的纸灯失去了它微薄的寿命。

[传说，当三生仙人出现在你的面前，你手中的纸提灯便会熄灭。]

[传说，三生树的三生仙人会在夏日祭典时与有缘人相见，幻化成今生你所爱之人]

“小樱……”那狐狸面具下传来一声熟悉的呼唤，她有些分不清现在出现在自己面前的这个人究竟是鸣人还是三生仙人。

“看来这个狐狸脸的面具到最后还是把你给吓到了呢”

那个人缓慢的取下面具，引入眼帘的正是一张熟悉的鸣人的脸。照耀满树的纸提灯仅仅只是成为了他的背景，他就像这样披着光明一步步向她走来，他脸上洋溢的笑容是她一直以来最为喜欢的表情。

“是…鸣人吗？”

“看来是命中注定呢”

“诶？”

“我和小樱…是今生彼此的爱人呦~”

天空中猛然升起的璀璨的烟火，在夜色中短短的绽放过后又再次升起一朵一朵，美丽的花火。

原是烟火大会已经开始。

“小樱”

他带着笑意的声音轻声呼唤着声旁的她。

“我们结婚吧”

处于震惊中久久不能给予答复的小樱看着鸣人眼中所流露的诚恳之情，她心中想着[嫁给他之后我们一定会比现在还要幸福吧]

“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”

周围忽然出现了很多的人将他们围在中间，小樱意识到那些人都是他们的朋友，一张张熟识的脸庞带着祝福的喜悦看着今夜的主角。

“诶？”

一时间幸福的有些反应不过来。

“小樱，嫁给我吧，给我一次让你一辈子幸福的机会”

面前的鸣人忽然矮下身子，他单膝跪在小樱的面前，手中正捧着一枚戒指，小巧的漩涡形的标志上有一颗璀璨的钻石，在这样的夜晚中闪烁着晶亮的光芒。

“小樱姐姐你就答应鸣人哥哥吧，他为了想出这个求婚计划可是杀光了所有的脑细胞呢”

“是啊小樱，这次火影大人专门动用了火影的权限发布了这个超S级的任内给我们呢，一定要让我们完成它啊”

“话说布置这个灯笼真的很累的耶，看在火影大人工作之外还这么辛苦的份上，你就答应他吧~”

身边传来的话语仿佛小樱全部都没有听见，她只是伸出手放在鸣人的面前，早已因为感动而模糊的双眼无法使她再看清楚少年羞红的脸，她告诉他。

“我愿意”

随后那一枚戒指被他亲手带上她的无名指，鸣人忽然站起身将小樱打横抱了起来在原地转圈，她紧紧搂住他的脖子，还留有泪痕的脸上笑容不自觉的越来越大。今夜她听见很多人的欢呼声，听见很多人祝福的话语，但是没有哪一个能够比少年胸口传来的有力的心跳声更加真实。

她想，这就是漩涡鸣人一生中做过的最浪漫的事情。
chapter 18
漩涡鸣人做过的最骄傲的事情就是将他的姓冠上她的名。

他想过，作为爱一个女人的男人，他是成功的。毕竟，他对爱的付出终究是得到了回报。

在以女婿的身份见过春野樱的父母之后，他第一次感受到了日后成为丈夫的责任。那一天的天气似乎过分的晴朗，在一个与平常无异的午后春野樱的父亲坐在鸣人的对面，两人的表情像是一刻都没有放松过，目光很僵硬的望着对方。

“漩涡鸣人，我承认你是一个了不起的男人，但是我不能确信你是否能给我的女儿带来幸福”

春野樱的父亲以少见的严肃的口吻打破了午后寂静的庭院。

“伯父！”鸣人突然站起来向着面前的男人弯下腰，他额前垂下的发丝微微遮住他蔚蓝的眼睛，语气中带着不容拒绝的坚定，在某一刻认真的抬起头对着即将成为自己岳父的人说着“从小我就很平凡，跟所有人一样到了一定的年纪喜欢着一个人，可是后来或许就如您所说我成为了一个了不起的男人，但是您要知道我努力改变自己的原因有两个，一个是为了寻回迷途的朋友，而另一个就是保护心爱的女人・。就算你仍然无法认同这样的我，那么我也会不顾一切的和她结婚” 

院中有少许飞鸟落地寻食，随着竹打的敲击声停下，有风在水面拨开涟漪，似要将一旁寻食的飞鸟惊扰，故而慌乱飞去，不久院中又是一片祥和的风景。

“我的父母很早之前就过世了，所以没能教我怎么让别人幸福，但是如果能够和小樱结婚的话，我想我们也能够像我父母生前那样吧…”鸣人顿了顿，看神情像是想起了什么，他忽然笑着，眼中的蔚蓝渐渐变暖。

“因为我啊，一定会像爸爸爱着妈妈那样深爱着小樱”

最终，春野樱的父亲还是喝下了女婿亲手递来的茶，只不过表情明显比之前要柔和许多。

“鸣人，我知道成为火影之后你一直很忙，但是我希望你能够明白作为丈夫的责任不仅仅是为了家庭和睦，更是要经常陪伴在妻子或者你们将来的孩子身边，现在的你背负着整个木叶，但是结婚之后你还需要兼顾另一份身为丈夫甚至是父亲的责任，我希望你不要忘了除了国家，你还有另一个家需要去照顾”

春野樱的父亲起身去开门，不意外的看到正在门口偷听的春野樱母女，被发现的两个女人尴尬的笑着又佯装来拿东西的样子，随即迅速离开了。

于是客房又只剩下他们两人。

“我的女儿…以后就麻烦你多多照顾了，从小到大我和她妈妈都太宠着她了，所以导致她的性格十分任性，但是不可否认她真的是…真的是我最骄傲的女儿”

“放心吧伯父，我一定不会让小樱受委屈的”

“还叫我伯父？”

“诶？”

“该改口叫我一声父亲了”

漩涡鸣人在反应过来之后一把将面前的男人搂住，在他脸上洋溢着的是与以往一样的笑容，许是从窗外落下的阳光正暖的艳烈，以至于在岳父眼中的他看来格外的耀眼。

“谢谢你，爸爸”

谢谢你能够相信他并将心爱的女儿托付给他用一生去照顾。

在这天之后，二人的婚期被定在了这年的秋末，至于新房则是一座独立的蓝红相间的小别墅，位于新扩充的土地所盖起来的住宅区之中。然而新任火影漩涡鸣人即将与春野樱喜结连理的消息也传遍了木叶的各个角落，一时之间成为当时人们所谈论的最热的话题。

在拟定好婚礼的请贴之后，也陆续的寄出文样传书给其他四影邀请他们来参加这次的结婚仪式。所有的人们都有预感，这一次婚礼形式的浩大注定另在场的每一个人终身难忘。

而事实也正是如此。

不说能让所有人难忘，光说鸣人他自己是怎么样都不会忘记他和小樱的人生中最为重要的这一天。

在婚礼的当天，伴随着到场的朋友们真挚的祝福下，小樱穿着婚纱出现在鸣人的眼前的时候，那一刻他想的不是她今天真美，而是很庆幸自己终于还是等到了她爱上他的这一天，不然他永远不会看到心爱的女人手捧着同她一样美丽的花束站在他的身边，只要微微低下头就可以看见在她脸上所洋溢的笑容带着一直以来他所憧憬的那种幸福。

然而如今她拥有了美满的幸福，而他，则拥有了她。 

“小樱”

“恩…”

“现在的我真的感到很幸福”

他想告诉他的妈妈，今天他也即将和一个深爱他的女孩共同组建一个新的家庭，一如当初他的父母亲一样。
chapter 19
有时候一个人的爱情或许没有别人那样轰轰烈烈，没有生活带来的任何惊喜，但是却能每一天享受爱与被爱的温暖，尽管平淡却为此感到幸福，就像和所爱的人做她喜欢的事情，连同那份快乐也能够相互感染。

结婚之后，漩涡鸣人搬出了从小住到大的公寓时心中竟有些不舍，但是当他搂着新婚妻子站在新的房屋门前的时候，他知道从今往后住在这里的将不会再是他一个人。

如今的他也和很多成年人一样拥有了自己新的家庭。

这么想着的他很快就忘了之前因为搬家而带来的种种忧郁的情绪。

为期一个月的新婚旅行结束之后鸣人很快便投身于忙碌之中，那些像是永远做不完的文件和开不完的会议也逐渐从刚开始的痛苦转为生活中必不可少的习惯了。在这样忙碌的一天之中最能让鸣人感到放松的事情，就是每到回家的时候家里的灯光开得明晃晃，仿佛在很远的地方就能看见似得。

他知道有人一直在等他。

“老婆，我回来了”鸣人像往常一样打开家门，不意外的看见小樱穿着围裙向自己跑过来，并且一手拿着锅铲一手拿着菜刀。

“那个…你先去泡澡吧，这个饭出了点问题等会再吃可以吗~”

“是不是又炒糊了？”看着小樱窘迫的样子鸣人觉得有些好笑，毕竟除了他谁也不知道在学业和工作上十分出色的小樱在这种方面总是迷迷糊糊。

但是这样的她却是可爱的要命。

“嗦！这次只是放错调料了！”

“…我说，今天我们就出去吃吧”

“你是觉得我做的饭难吃对吧！”

“绝对不是！就是看老婆白天上班晚上还要做饭，太辛苦了啦，偶尔也要放松放松嘛”

“唔，好吧，正好家里需要买点东西”

“恩？缺什么了吗”

“便利店里标有盐和糖的盒子”

小樱昂着头动作潇洒的转身上楼换外出的衣服，等到确定对方已经完全进了房间鸣人才敢大声地笑出来，当然这样的后果就是被之后下楼的小樱惩罚今晚只能睡沙发。

这导致鸣人再一次忧郁了不少，连吃拉面的时候一乐大叔都夸他结婚之后开始有了已婚男人的沧桑。

吃过拉面从木叶便利商店出来之后天黑了不少，鸣人一手提着装有零食的纸袋另一手搂着小樱的肩膀，两人慢悠悠的走过一盏又一盏的路灯，这期间小樱总喜欢说着白天里发生的趣事，有的是他没听过的，而有的听她讲过很多次…每当看着小女人一样依偎在自己怀中喋喋不休的她，漩涡鸣人越发觉得结婚之后这个温柔且体贴的人才是真正的她。

小樱觉得自己以前就像一只刺猬，一直以来都在用背上的尖刺对着别人好让自己不受伤害。但是当她爱上漩涡鸣人这一天她才知道，有的人把刺对着自己，提醒自己要坚强到足够保护别人不受伤害。

她只是一个女人，一个普普通通的女人，所以随着时间的累积她会爱上这样的鸣人。

”鸣人啊，前几天师傅跟我说她要出去旅行了“

”纲手婆婆还真是悠闲啊~真好啊轻松地老人家“

”师傅说在木叶她失去过很多东西，现在年纪大了想要出去旅旅行，有时间也会学学自来也前辈那样写写书，竟然还想好了书名呢，你猜猜是什么？“

只要说起自来也，鸣人第一个想到的就是那个白头发的男人一脸夸张的笑容和记忆里那双压过自己头顶的大手。

”难道叫《亲热天堂同人文》？“想起自来也，鸣人竟也是不由的笑了起来。

”错啦！是《赌博天堂》！“

”真不愧是纲手婆婆呢“

每每谈论起二人的师傅，两人都会不由的感到一些惋惜。不过有句话说得好，人生十有八九不如意。

说的不就是纲手自来也两人。

“你说师傅喜欢自来也前辈吗”

婚后一次闲聊中小樱曾经这样问过鸣人。

“到他们这个年纪再说喜不喜欢已经不重要了吧，或许已经把对方当做家人了也说不定呢”

所谓爱，就是年少时的喜欢有一天也变成习惯，而年长之后就会把这种习惯当成自然，最后就是人们口中常说的陪伴。随着时间的推移，这种感情其实一直不会变，只是当初年轻的人们慢慢再老去，甚至已经没有精力去谈情说爱。

“那个…师傅还说…”

灯光下的小樱脸上有些红晕模糊不清，她抬头对上鸣人疑惑的目光又赶忙偏过头去，意外地害羞起来。

“鸣人和我就快要当爸爸妈妈了…”

“诶？”

“恩，有一个多月了。师傅说等孩子出生她就会出发，到时候要我们一家三口一起去送她”

漩涡鸣人有些被喜悦冲昏了头脑，不管现在是否还在街道上，他一把将怀里的女孩抱起来，对她说“我要当爸爸了吗！我要当爸爸了吧！”

小樱用手捂着脸，在心里告诉自己这个在大庭广众之下大声询问这个问题的人和自己没有任何关系。尽管他的声音听起来兴喜万分，却只是让她更加害羞不以。

“放我下来啦”

“不行，孕妇不能走路的说。我抱你回去吧~孩子该起什么名字好呢，叫漩涡拉面怎么样？”

“不要！”

“那就叫漩涡一乐吧！以后再多生些就叫二乐三乐四乐你说好不好”

“……”不好！

有句老话说得好“得妻如此，夫复何求”，说的不就是此时的漩涡夫妻二人。
chapter 20 [纲手番外]
这件事发生在鸣人和小樱的婚礼之前。

在一个与平时无异的傍晚，纲手来到了宇智波佐助的住宅，她显然喝了些酒，脸上的醉意十分明显。

“帮我一个忙吧”

“什么？”

“让我见一次自来也”

“…你喝多了”

正要被关上的门被一只纤细的手挡住，她探出头看着宇智波佐助，像往常一样皱着眉头，漂亮的眼睛里都充满了威慑力。

“用你的眼睛，对我使用一次月读。就一次，我想跟他说说话”

“你回去吧”

“有些话无论如何都想亲口对他说一次…所以我慎重的请求你…拜托了”

宇智波家的人是典型的吃软不吃硬，在这一点上佐助也不例外。当纲手在他面前低下总是高昂的头并且恳求自己的时候，他的心里的确有一些动摇。

“自来也已经死了”

“我知道”

“即便在月读的世界里你见到他，那也只是你的记忆虚构的一个影像，他更不可能在现实的世界复活”

“…我知道”

“或许你再也无法从这样的梦境中醒过来。就算是这样，你也要坚持这么做？”

“无法醒过来也没有关系，至少在那里有他和我在一起”

“……”

宇智波佐助最终还是答应了纲手酒醉时的请求，当她开始因为术式陷入了昏迷之后，他将她安置在一旁的沙发床上之后起身便走了出去，所以他错过了女人脸上微微上扬的嘴角以及逐渐老去的容颜。

纲手醒来的时候发现自己躺在一块草地上，醒酒之后太阳穴在隐隐作痛，她有些烦躁的抬起手试图遮住猛烈的阳光，只是有一个身影先一步挡在自己面前，她眯着眼却无法从指缝中看清楚这个人究竟是谁。

很显然醒来之后她忘记了这里是不是她应该所在的木叶，也忘记了醉酒时与佐助的那番谈话。

她只当自己喝多了随便找了一个地方睡了一夜。

“这位婆婆，我还以为你死了呢”聒噪的嗓音一下子在她的耳边炸开，意外地她并不觉得有多讨厌，只是当她终于适应阳光去看清面前的少年的脸的时候，她懵了。

少年的头发在阳光下熠熠生辉，那是她一生中最喜欢的颜色。个头不算高的他双手撑着膝盖一脸疑惑的看着纲手，因为弯着腰的缘故与她离得非常近，她甚至能够闻到少年身上那抹熟悉了一辈子的味道。

“你是谁”纲手问话的语气有些颤抖，她感觉自己的声音与平时有些不同，只是她并没有去在意。

“你听好了，本大爷就是大名鼎鼎的自来也~怎么样有没有很帅”他张牙舞爪的摆了一个夸张的姿势，最后还不忘用大拇指蹭蹭鼻尖，一副趾高气昂的表情。

“真是…一点都不帅啊”

口上这样僵硬的回答着，纲手不管少年的反抗先一步起身紧紧的抱住了眼前的他，感受到视线有些模糊，她知道因为见到了想念已久的故人所以自己才会喜极而泣。

尽管她不知道为什么会见到过去的他，但又有什么关系呢，至少眼前的自来也活生生的在她眼前。

举手投足间充满了活力。

“咳咳婆婆…放手啦，年纪太大的女人不是我喜欢的类型啦！”

“诶？”

纲手这才注意到自己的手变得干瘦无比，原本白嫩的皮肤已经不复存在，整个胳膊上长了很多的老年斑，她有些惊慌的摸摸自己的脸，发现皮肤松弛的十分严重，很明显此时她已经失去了百豪的能力从而变成了真实年龄的自己。

“怎么会…”

为什么会在他最年轻的时候自己却已经老去。

“额咳咳，这位婆婆其实你也不用灰心，只是我心里有喜欢的女人所以不能接受你的好意啦”自来也在这位喜欢他的婆婆身边的找了一个位置躺在草地上，他看着天空的眼神有些呆滞，像是透过云层看见了另一个年轻而美丽的明黄色头发的少女。

“她叫纲手，是我将来要娶的女人”自来也这么告诉这她，眼中含着的笑意也是她以前从未见过的温柔。

自来也不理解为什么身边的老人会忽然间哭的那么撕心裂肺，以至于他以为自己真的伤害了一位上了年纪的老女人的心。

“喂喂再怎么伤心也不用哭的这么惨吧，被你一个老人家喜欢我可是十分很烦恼的啊”虽然口上这么说，但少年的自来也还是站起来把老年的纲手背在了背上，他问她“婆婆你住在哪里，我把你送回去吧，算是补偿喽~”

“我忘记了”她用枯燥的手背增了增自己松弛的脸颊，说话的时候带着浓浓的鼻音，她深吸一口气好让自己平复凌乱的心绪。

毕竟皱纹和眼泪一起挂在脸上的女人一点都不漂亮啊，更何况又是在他面前。

“我有严重的老年痴呆，所以一不小心把你当成先我的亡夫了，背着我散散步吧，他以前总是要背，可是我偏不让，呵”

这么说着，纲手收紧了搂着自来也脖子的胳膊，安心的靠在他的背上。

“啧，女人就是麻烦，婆婆你啊跟纲手那个女人一样别扭”白头发的少年想起了自己平日里被心爱的女孩再三拒绝的好意，瞬间就觉得他跟婆婆的亡夫似乎很合得来。

毕竟他们两个都喜欢别扭的女人。

“不要放弃喜欢她啊…她会喜欢上你的…会的，一定会的啊…”

她闭着眼睛，感觉到自己的身体越来越无力，在意识模糊中不知是错觉还是什么，她感觉背着自己的人忽然长高了不少，就连后背都变得不再像少年时那样单薄，趴着的时候舒服了不少。

“唔，自来也？”她带着试探的意味轻声叫着他。

“呦，你醒了啊纲手，这一觉睡得真香呢”在夕阳下木叶的河堤旁，白头发的青年面带不羁的笑容，跟记忆中深爱的男人的轮廓重叠在一起。

“你怎么一下子长大了？”她问的问题在他眼里有些莫名其妙，使得自来也有些觉得她睡傻了。

“你在说什么胡话，做什么奇怪的梦了吗”

自来也语气嘲讽的调侃着纲手，本已经在话出口之后做出了防御的招式，但对方的拳头却没有预料中的如期而至。

纲手只是举起自己白皙且纤细的手看了很久很久，然后又摸了摸自己依旧年轻美丽的脸，然后自顾自的笑了出来。她已经分不清，究竟哪一种是现实而哪一种是梦境。

“我做了一个梦…”自来也放下纲手之后，后者忽然牵起白发青年的手，拉着他慢步走到河堤边，她望着他，像是穿越了无限的视距站在他的面前，一时间纲手的眼中除了晚霞下英俊的青年再无其他。

“答应我永远不要在日落的时候对我说你要离开，因为我知道你再也不能回来”

虽然自来也并不清楚为什么纲手会说出这样的一句话，但是在她目光迫切的凝视下，他鬼使神差的答道“好，我答应你”

他是自来也，所以他永远不懂得拒绝纲手所有的请求。

“和我说说话吧，有很多话想要告诉你，尽管你可能会觉得莫名其妙，但是我现在说的这些话是未来的我无法亲口告诉你的”

“哈哈，你说吧，我听着呢”

他笑着，连爽朗的声音和近在咫尺呼吸都清晰如很多个昨日重现在眼前一样。

“鸣人终于完成了他的梦想当上了火影，也即将要和他喜欢的人结婚了，那个女孩你也认识，就是我引以为傲的弟子，你还说过她简直就是’纲手二代’呢，看到他们两个人有这样一个圆满的结局，我真的替他们感到高兴，同时也很羡慕他们这些后辈，不仅继承了师傅的遗志，还…拥有了师傅们曾经渴望平和的生活呢”

“虽然不太明白纲手你在说什么，但是未来也把我的祝福一并带给他们吧。听你的描述他们都是木叶优秀的下一代呢，没有战争的青春真想体验看看啊，只希望他们不要因为生活太和平从而忘记将火之意志代代传承下去呢”

他双眼望着远方，双手则交叉背在脑袋后面，轻轻上扬的嘴角翘起一个自然的弧度，表情也不似以往那样夸张，这样随性的他让一旁看在眼里的纲手怀念不已。

“还有一件事我一直想对你说”

她深吸一口气，本已经沉寂的内心重新燃起一丝丝光明，就像在这个身体里的住着的不是未来的她，而是原本就属于这个年纪的年轻的灵魂。

“我好想你”

如果你能够继续陪在她身边，哪怕她不再是年轻的模样也没有关系，只因为在她身边陪伴的人一直都是你，所以你见过她一生中最美的模样，并且一直爱着她直到年华也老去。

话一出口，眼前的世界霎时间像是天崩地裂。而纲手又再一次的陷入了沉睡的黑暗之中，只是在意识模糊前，她分明听见那一道属于他的声音。

在漆黑的混沌世界听来，像是从天堂传来的那道熟悉的问候。

“还好吗，纲手”

[我很好，你呢？]

“没有你在的地方似乎有点寂寞呢”

[你不再去旅游了吗？你的书也不写了吗？还有……]

“你的问题太多啦让我怎么回答啊，真是的！”

[那我就问一个问题吧]

“好”

[你在哪里，还会回来吗？]

自此之后纲手再没有听到那道虚幻却又真实的声音给予的任何的回答。

醒来之后纲手记得全部的事情，佐助说她只是昏睡了一个小时，这次的术式并不会对她的身体产生任何影响，她告别了宇智波佐助之后便去了居酒屋，纲手认为这次的经历比起是月读更像是她做的一个梦。

而事实也确实如此。

宇智波佐助并没有对她使用幻术，他只是用了点小伎俩让她睡了一会不至于那么吵吵嚷嚷的让他头疼。

而这一切却又真的是她平日里迫切想要见到他的执念而产生的梦境吗。纲手不知道，所以她喝了更多的酒，更有效的催眠了自己。

果然这一次不需要宇智波佐助的帮忙，她很快就因为喝了太多酒而一觉睡到天亮。

只是她再也没有梦到任何有关于自来也的事情。

然而时间就在鸣人和小樱的婚礼已经过去了几个月之后，纲手告诉她的弟子她想要出去旅行并且写一本有关于赌博的书籍，这样想想生活似乎变得有趣多了。

小樱问过纲手为什么会有这样的念头，而她想了半天最终什么也没说出口。

只有纲手自己知道，她期待着在某一天她能再一次遇到他，毕竟她从没觉得他真的已经死去，她只当他是在外出旅行和创作书籍。

她希望有一天自来也能够读到她写的这一本《赌博天堂》，毕竟在那里面有着另一个遥远的他，就住在人们向往的极乐天堂里。

chapter 21
小樱怀孕的消息很快就在朋友间传开，有时候在路上遇到熟人，表示问候的第一句话就是“恭喜了啊，要注意休息啊”之类的关怀的话语。

这一切似乎都要归功于漩涡鸣人。在每一天上班的时候，他都会对遇到的每一个朋友说“呦，我要当爸爸了”，而这些朋友起初都会对此表示祝福，只是久而久之当鸣人每天重复着对他们说着这句话的时候，他们终于也失去了耐心。

“这是你第九次告诉我了！”鹿丸皱着眉头把文件用力按在了办公桌上，而一旁的鸣人则是撑着脑袋对着前者露出一副笑脸，告诉他“这样啊，那你知不知道我要当爸爸了”

“…”

很显然，现在的漩涡鸣人已经什么都听不进去了。

平和的日子就伴随着这样的喜事一天天的流逝，起初小樱害喜的十分严重什么都吃不下去，有的时候大半夜忽然想吃西瓜，而鸣人则从被窝里钻出来在冬天的深夜敲着水果店的门，说他要买西瓜。

等到他像个雪人一样提着西瓜回到家的时候，他的妻子却告诉他现在她又不想吃西瓜，想吃橙子了。于是他又抱着西瓜，去换橙子回来。

有时候小樱对自己在怀孕期间这样挑剔感到十分愧疚，而漩涡鸣人则觉得这些事和小樱怀着他们的孩子比起来简直是微不足道。因为当他看到她因为怀孕的缘故吃不好睡不好的时候，他比任何人都要难受。

漩涡鸣人恨不得怀孕的是他自己，这样他就可以替她受这些折磨。

冬去春来。

当木叶迎来了新的一年的同时，小樱害喜的现象也开始好转起来。那个时候无论多忙，漩涡鸣人都会空出一整天的时间陪着小樱去医院做定期检查，他并不想错过这个孩子任何的成长，哪怕他还尚在母亲的腹中。

“预产期是八月二十五日”一位戴着眼镜的医生微笑着注视着眼前年轻的妈妈。“孩子很健康，会是个漂亮的宝宝哦”

“谢谢你了医生”小樱这样回应着面前的同事。

“感觉春野部长你变温柔了很多呢”

“哪有，你说笑了啦”话虽如此，听到这句话的小樱还是十分高兴的。都是母性促使人变得温柔，小樱自然也不例外，只是她自己并没有察觉到罢了。

“决定起什么名字了吗？”

“还没有呢…”说起这个事总是会让小樱觉得懊恼不已，在给孩子起名字的事情上鸣人格外的坚持自己的立场要用他想的名字，于是她批阅了他写的那一张堪比死亡名单的列表，于是很不留情的全部驳回了。

不是她想打击他，只是她觉得这些名字实在是太没有创意了，竟然连漩涡一乐这样的名字都被鸣人排在了首位。

小樱是无论如何都不会让他们的孩子取一个与拉面重名的名字。

“结果怎么样？”看到小樱走出诊断室的那一刻，一直坐在外面等待的金发男人就立马从板凳上起身，一边紧张兮兮的上前扶住她，一边询问着检查结果。

“孩子很健康”

“太好了”听到这句话，原本局促不安的漩涡鸣人这才松了一口气。

从医院回到家之后，鸣人扶着小樱上楼换了居家的便服，随后自己也自觉的穿上平时小樱做饭时穿的粉色围裙开始准备晚饭，而他的妻子则坐在一边负责指挥的工作。

小樱觉得在她没嫁给漩涡鸣人之前，她从未有过这样幸福的感受。看着厨房里金发的大男人穿着粉色的围裙忙碌的身影，她想着，漩涡鸣人是一个好男人好丈夫，在将来或许更会是一位好父亲。

这样想想，她的嘴角扬起一个微笑的弧度，带着暖意的手心也不自觉的扶上日渐变大的肚子。

在她的身体里孕育着的是一个属于他们的新的生命。

“话说名字你选好了吗~”

在吃过晚饭两人一起相拥坐在沙发上休息的时候，鸣人忽然想起这件事并且一脸期待的看着小樱，只是后者的脸色忽然变得有些难看。

“这件事改天再说好不好”

“诶？怎么这样，难道都不好听吗…这些名字都是上班的时候开小差努力找到的说”

“……”一听这话，小樱更加确信这些名字是他从哪些文件中出现的鸣人认为好听的名字并且盗用了过来的这个想法。

当然除了那个首位的叫做一乐的名字，她相信这个绝对是鸣人的原创。

于是关于起名字的这件小插曲又再一次的被小樱用“宝宝踢了她一下”的新事件糊弄了过去，因为鸣人的注意力已经完全转移到了小樱的肚子上，早已把刚才的事情忘得一干二净。

漩涡鸣人以前觉得新生命是奇妙的，因为一个人可以从很小长到很大。而自从小樱怀孕以来他认为他的孩子不仅奇妙而且相当与众不同，明明还那么弱小但是生命力却又是十分的顽强。

尽管他知道每一个家长都认为自己的孩子是与众不同的，也知道这种弱小往往代表着他们需要被保护，一直到羽翼丰满的那一天为止。

那么他漩涡鸣人会一直保护好他的家人。

“我是你的爸爸，你能听见我的声音吗？”

漩涡鸣人将耳朵贴在小樱的肚子上这样说着，没有听到回应的他觉得不太满意，于是又握起妻子的手一起贴了上去，不服气的说“如果听见了就表示一下嘛，看~爸爸妈妈都看着你呢”看到如此孩子气的丈夫，小樱眯着眼睛也笑的十分开心，于是她顺势抬起另一只手搭在他剪短的金色的头发上，一边感受着幸福的空气逐渐将她的内心也融化，一边享受着和丈夫孩子在一起的三人时光。

“其实我觉得一乐或许是个不错的名字呢”

她笑笑，面容温柔的低头看他。

“一生平安快乐，就是我们对他最衷心的祝福呢，你说是不是？鸣人”

这一瞬间他蔚蓝的眸子里燃起的光芒比以往更加澄澈。漩涡鸣人带着谢意亲吻着妻子的额头。丈夫咧开嘴角开心的在自己面前笑着，这样的场景落在她的眼中似乎比家里暖橙色的晚灯更加能够温暖人心。

眼前的笑容让她想起十二岁那年，虎头虎脑不令自己喜欢的少年。如今却成为了一位可靠的丈夫，而她则后悔没有早些留意那笑容背后深深的爱意，以及庆幸他的爱始终如一。

“漩涡一乐~我们的一乐~快点出生啊，爸爸妈妈等着你”

许是听见了来自父亲的声音，还未出生的一乐懵懵懂懂的动了动腿，一不小心就真的踢到了母亲的肚子，自此用这种方式乐此不疲的表示他的存在不容令人忽视。

【未完结】