Part.1
说起倒霉，恐怕没人能比这位医疗部部长春野樱更倒霉了，在木叶医院加班至凌晨二点，好不容易做完最后一个报告回家――居然发现钥匙不见了，更惨的是爸妈今天一早就去雷之国出国旅行了。

樱走在街道上，踢了踢路边的石子，井野今早已作为木叶医疗大使被火影大人派到雪之国宣导医疗忍术去了，她家去不了；

雏田？日向家门可不容易进，即使是她这个医疗部长想去日向家住一晚，也必须经过火影大人同意，木叶高层允许才行；

至于天天，唉，虽然身为同伴也称得上姐妹，但是两人交藉甚少，她家具体在哪里也没有听她提起过。

看着一片黑暗的街道，无奈地摇摇头，樱对着天空感叹：“我堂堂医疗部长春野樱，难道要露宿街头？”

秋末初冬的凌晨，寒风刺骨，几片枯叶飘落，一片萧条，樱不禁打了个寒颤.

“啊..欠..啊….”吸了吸鼻子，双手环胸，继续漫无目的地走着。

“啊..欠……”又是一个寒颤，该死，早知道就不该为了漂亮穿得这么少，现在只恨自己为什么没把那身白大褂给披出来。

“老天，掉件外套给我吧！！！”

“诶，天上真的掉白大褂，不对是白袍。”樱看着自己身上多出来的袍子，傻傻的说着。

“还是火影大人的袍子哩，小-樱！”

“鸣人，你怎么在这里？”

“刚批完文件啊，好多啊，累死了…”鸣人拉了拉披在樱身上的长袍。

“穿这么少？”眉头微头蹙，执起樱的双手，低首不停地朝那冰凉的手心呵着热气。
樱立在原动，一脸诧异，就着微弱的月光，看着他低头帮她暖手的模样，心里荡起丝丝暖意。

感觉她的手不再冰冷,鸣人抬起头，正好对上樱那双他始终觉得比翡翠还要漂亮的绿眸，害羞地摸摸脑袋。

“呐，小樱，你不会想佐助了吧，他昨天才刚出任务啊？”无视樱脸上那抹少女悸动的红晕，鸣人揶揄地说道。

“笨蛋，不要一直在一个19岁的淑女面前提她12岁时暗恋的对象……！！”语毕， 鸣人已在樱3米之外，头顶N颗星星小声地嘀咕
“淑...女啊”

在鸣人的再三恳求下，最终以火影大人工作繁忙需要一名特别助理，且为了工作方便特别助理需要随叫随到的理由为借口，于是，小樱“无奈”地住进了鸣人家里，于是，小樱的借宿生活由此开始。



Part.2 
清晨的阳光透过树叶照进屋子里，平时很不愿意早起的鸣人，今天却早起了，不为别的，只为了隔壁房里的小樱，要给樱准备什么样的早餐呢，鸣人一边思考着这个问题，一边缓缓地打开房门。

映入眼帘的画面却让他大吃一惊，久久的不能回神。

窗子亮得刺眼，地板是白色的吗？还有桌上那束不知道是什么的鲜花，这是自己家吗？

“鸣人，开饭了，快去洗脸。”

樱系着黄色的碎花围裙拿着瓷碗从厨房走出来，指了指木桌上还冒着热气的稀饭。

“哦”鸣人拍了拍自己的脸，这不是在做梦吧。

以百米冲刺的速度洗脸刷牙换衣服，鸣人冲到客厅，却没发现樱的身影，桌上只有一张便利条：

鸣人：
我上班啦，一定要吃早餐哦，最重要的是，把我准备的青菜吃光，我回来会检查的，如果你敢倒掉，嘻嘻，后果你应该知道的吧！
末尾处是鸣人被樱抛出去的图画。

[最讨厌青菜了，这辈子都不想吃青菜，青菜我恨死你们了]鸣人不住地在心里抱怨着，却不停地往嘴里塞青菜，脸上露出满足的微笑。

不知觉已过了午夜12点，鸣人坐在沙发上等着还未回家的小樱，医疗部有这么忙吗？早知道就不应该答应雪之国的请求了，井野不在，所有的事情肯定都压在樱一个人身上了，她不会像上次那样穿那么少吧，越想越不放心，鸣人起身朝屋外走去。

“樱大人，这些事我来做吧，你还是回家休息吧。”言瞳看着面色苍白的师傅关切的说道。

“这怎么可以，时间不早了，你先下班吧！”看了看手表，樱才发现已经这么晚了，不好意思的给言瞳一个安心的笑。

“但是……”樱大人的脸色实在太难看了怎么能留她一个人在这里，可是她的命令她也不敢违抗。
不舍地回头看看还埋在一堆文件中的樱，言瞳担心地朝门外走去。

至木叶医院大门口，正好碰到风风火火赶来的鸣人。

“火影大人这么晚了有什么事吗？”

“小樱还在里面吗？”鸣人看着眼前的女孩子，有点面熟，好像是樱的小徒弟，回以礼貌的笑脸。

“啊，樱大人啊，她还在，不过，她的脸色不太好。”

“脸色不太好……”听到这话的鸣人一脸严肃，这个家伙，到底在搞什么，不舒服还要工作到这么晚。

小心翼翼地推开医疗部长的办公室大门，鸣人看见樱一手捂着肚子，一手批着文件，额头上还冒着豆大的汗珠。

“言瞳,不是要你先下班吗？”樱头也没抬继续着手中的工作。

“是我啦，小樱。”鸣人靠坐在桌上顺手拿起日历翻了起来。

“喂喂，我说六代目火影大人，不要没事来打扰下属工作。”刚才还在想这么晚了鸣人会不会来这里找她，没想到他就真的出现了，樱的嘴角勾起一丝笑意。

放下手中的日历，鸣人收着樱面前的文件。

“那个来了就不要勉强，快点回家休息，我可不想看到有人痛的死去活来的样子。”

“鸣-人”樱脸一红，这个臭小子居然记得这么清楚。

“这些都是急着要处理的文件，处理完这些文件这段时间我就可以好好休息了。”

鸣人绕过办公桌，走到樱身边，不顾樱的挣扎，缓缓地将她横抱起，动作轻到樱不忍拒绝。

“你就乖乖的保留点体力吧，又不是第一次这样照顾你了。”

樱只是庆幸现在是午夜没人看见，如果是白天，那她真想找个洞钻进去。

痛了一天，工作了一天的樱，靠在鸣人的怀里安心的睡着了，醒来时却发现自己已经躺在床上。


看着睁开眼睛的小樱，鸣人动作迅速地打来热水袋，拿出备好的止痛药，还将煮好的热牛奶端到床边。


“先吃药吧。”鸣人扶起小樱，让她靠在自己的怀中，拿出手中的药丸递到她嘴边。
樱顺从的吃了药，鸣人又将打好的热水袋放在樱的下腹。


“谢谢。”啜着手中香甜可口的热牛奶，疼痛减缓，她也精神起来，朝鸣人甜甜一笑。


说实在的，一般这种情况的时候都是自己的妈妈以及好姐妹井野帮忙照顾自己，但是自从三年前和鸣人一起出任务的时候他意外帮过自己一次后，这个家伙每个月的这个时候几乎都会出现在自己身边，偶尔递一杯热牛奶，最糗的是，自己还要他帮忙买过卫生棉！！！！


不过他却一点也不在意，久而久之自己也没什么好在意的啦。


“其实，痛经也不是什么大毛病啊，书上写了很多方法可以治疗的。”鸣人看着脸色苍白的小樱，真想不通堂堂医疗部长难道就没想过治疗的办法吗？


“是吗，因为每个月都会痛，习惯了。”自己确实没想过有什么方法可以治疗这个的，只是习以为常，认为这个痛是必然的啦。


“书上怎么写啊！”樱也想听听关于这个的治疗方法。


“适度的性爱以及生孩子”


“噗！！”樱含在嘴里的热牛奶忍不住全喷了出来。


“小樱，有什么不对吗？”鸣人皱眉，擦了擦被小樱喷的满脸都是的牛奶，一脸认真地问着。


“谁叫你乱说话！！”樱红着脸，小声应道。


“书上是这么写的啊！”怕小樱不相信，鸣人还特意找出了那本书。


“性行为可以改变女性体内的贺尔蒙……”


“笨蛋……这个话题到此为止。”小樱握了握拳头发出咯咯的声响。


擦了擦额上的汗滴，一脸无辜地摆弄起手指,鸣人用颤抖的声音说道


“小樱，你还是好好休息吧…..”

Part.3

聚餐

“小樱，今天的晚餐可不可以丰富一点啊，我叫了佐助和宁次，他们今天没有任务？”吃过午饭鸣人小心翼翼的问着坐在身旁正在喝茶的小樱。

“不如把卡卡西老师也一起叫上吧，他今天也没有任务哦，大家好久没有聚在一起了。”樱 一脸兴奋的说着

“下了班陪我一起去买菜。”

鸣人笑容满面的脸上顿时布满黑线。


想他堂堂六代目火影大人居然要亲自跑菜市场，这要是传出去了，让他在其他影忍面前将如何立足。

不过看前眼前跑来跑去无比快乐的挑着菜的小樱，脸上还是不禁挂满了笑容，心里满满地，这感觉就是幸福吧！

“老板，帮我拿几条秋刀鱼和鳗鱼，还要几个螃蟹。”

鸣人提着刚买的东西在众人的关注下紧随樱来到另外一个菜摊上。

“老板，帮我装几个番茄，再拿几把新鲜的蔬菜，嗯，还要一个茄子。”

哇，都是卡卡西老师，佐助，宁次喜欢吃的菜，鸣人推了推还在挑菜的小樱。

“小樱，你还没有买我想吃的呢？”

“啊，是吗，可是我买了青菜准备给你哦！”小樱抿嘴偷笑。

“不会吧，小樱，不要这么残忍啦，你太偏心了！！！！！”

“哈哈，傻瓜，你难道晚上要我煮拉面给你吃啊，卡卡西老师他们吃的东西你不都吃吗？”

“也对哦。”听了小樱的话心里感到平衡的鸣人再次露出白痴似的笑脸。


饭桌上，卡卡西使终不肯动筷子，鸣人故意夹了一条秋刀鱼。

“啧，啧，小樱的厨艺真是越来越好了，卡卡西老师你再不动手，我们可要吃完了。”
“这味噌汁茄子也不错，比外面店里的好吃多了。”佐助也加上一句。

“樱小姐，果然不同凡响，不仅漂亮能干， 而且还有一手好厨艺。”一向很少夸人的宁次居然毫不吝啬的夸起小樱。

“呐，呐，卡卡西老师，你就这么怕我们看到你的真面目吗？”小樱扯了扯卡卡西的衣角，娇声问道。

看着自己可爱的女学生向自己撒娇，卡卡西无奈地摇了摇头，真是女大十八变，以前那个小小的女孩子也已经长得如此美好了，除了稍逊色于她师傅纲手姬的胸部外，修长的美腿，吹弹可破的粉嫩肌肤，最重要的是她那双让人无法抗拒的双眼，都是男人的致命伤啊，如此美丽动人的的女子向自己撒娇，让他如何能抱绝。

“卡卡西老师，你难道不想尝尝小樱忙了一下午的成果吗？”

看着小樱故作生气的样子，卡卡西无奈的看了看天花板，缓缓的摘下面罩，众人长嘘一口气。

“卡卡西老师你还是把面罩戴上吧，这样会影响我的食欲！”

众人呐闷，好奇的看着佐助。

“因为他比我还要帅啊！！！”佐助坏坏一笑，众人也跟着起哄，卡卡西摸着自己那头乱乱的银色头发，不好意思眯起双眼。


“小樱，老师这个星期六没有任务，要不要和老师一起去看电影啊！”盯着手中的黄皮小书头也不抬的问着正在收拾餐具的小樱。

“不要，我才不要陪你这个不良教师一起去看电影！”

“小樱，你这样讲老师会很伤心的。”早就知道她会如此回答，卡卡西故意提高声调装可怜。

“你才不会呢，等着和你看电影的女人早就排到木叶村外去了。”还当她是小孩子，哼！

碰壁的卡卡西一时语塞，这孩子果然长大了啊，还知道打听八卦了。

“小樱，宇智波府虽然重建没多久，不过环境还不错的，如果你在鸣人这里住的不舒服可以搬到我家去住。”佐助环视了火影大人的房子一周，喃喃的说道。

“呵呵，我想不用麻烦了吧，我在这里住的还好啦！”

如果7年前听到佐助这样的话自己有可能会高兴的几天几夜都睡不着，不过现在已经长大了，那份感情也随着时间淡薄了，现在大家更重视的是同伴关系，她可不想住进他家，然后被那些铺天盖地的流言毁了这好不容易才重新建立起来的感情。

“樱小姐，这个送给你。”宁次突然从怀里掏出一支发簪递到樱面前。

“......？”樱很少收到异性的礼物，一时让她有点不知所措。

“就当作这次招待的谢礼吧！”宁次垂着头，他可是第一次送女性礼物，脸上早就火辣辣的发烫了。

樱接过宁次手中的簪子，看着他红通通的脸蛋，关心的问道

“宁次，你是不是哪里不舒服，要不要我帮你看看！”

宁次摇了摇头，张了张嘴，鼓足勇气

“樱小姐，可不可以和我交往？”

毫无预兆地，宁次就说出了这样一句话，笑容僵在小樱的脸上，同时僵在另外三个男人脸上，她那双碧绿的眼睛睁的又大又圆，完全被吓到了。

“呃…….我只是开玩笑的啦！”看到对方的反应，宁次知道自己吓到她了。

坐在一旁的鸣人早已忍不住了，卡卡西和佐助也就算了，怎么连宁次也跟着起哄，理了理嗓子，跳到桌子上

“你们这些家伙不要当着我的面对小樱示爱啦，她可是我漩涡鸣人的女 ……”

话还没说完，鸣人已化作一个亮点消失在空中，众人看着屋顶上的大洞，动作统一地擦了擦额头上的汗珠。

“呵...呵...我刚才真的只是开玩笑的。”宁次干笑两声，看着鸣人消失的天空，为自己刚才表白失败感到一点安慰。

在木叶村外的一颗大树上找到鸣人后，这次的聚餐也完美的结束了。



Part.4    风影大人驾到

自从小樱借宿在自己家这半个月的日子，美好的让鸣人觉得是他自出生以来最快乐的时光了……

家里几乎一层不染，所有的东西都整整齐齐的摆放着，就连自己的房间小樱也帮忙收搭的干干净净。

平时工作时不小心划破的衣服，裤子被她的巧手落下一条条细长的针线，倒也不觉得难看。

更让他欣慰的是，下班回家看着满桌的家常菜心底油然而生的那种满足感。

他，想永远抓住这份幸福。


樱拿着爸妈从雷之国寄来的信件，往火影的办公室走去。

“鸣人，我想我还要多打扰你一段时间了，我爸妈来信说还想在雷之国多玩一段时间。”

“是吗？”放下手中的工作，鸣人语气平淡的反问道。

“反正你是我的特别助理，想住多久都可以。”

“鸣人……”感激的看着鸣人，小樱都快流眼泪了。

目送小樱离开办公室，画面切换到三天前的早上。

“木叶丸，现在交给你一个超S级的任务！”

“真的吗鸣人哥哥！”@_@

“那当然是真的啦，关系到你鸣人哥下半辈子的幸福……”

“到底是什么任务？”

“这个嘛，就是截住正在从雷之国往火之国的春野夫妇，告诉他们火影大人命他们继续呆在雷之国一个月，所有费用由火影大人掏腰包，而且不准他们将事情的真相告知小樱！”

“这也算是超S级任务啊？”

“那你到底去不去啊?”

“为了我们六代目火影大人下半辈子的幸福，我木叶丸也只好跑一趟了!”


“喂，火影大人！！！”看着挂着一脸坏笑正在发呆的鸣人，鹿丸不耐烦的在他面前晃了晃手指。

“鹿丸你什么时候进来的。”回过神来，鸣人像做了亏心事一样东张西望。(事实就是如此嘛！)

“在你发呆的时候。”

“有事吗？”他这个平时最嫌麻烦的人竟然主动找到火影办公室，看样子是出了什么大事情了。

“风影大人拜见，正在门外等着。”

“我爱罗来了，到底出了什么事？”连风影都赶来了，看样子这次的事情非比寻常了。

“不，不是的，风影大人是为了商量我和手鞠的婚事而来的。”平时一脸散漫的鹿丸此刻却精神抖擞。

“啊……我差点忘了这事，快请他进来。”

两个好朋友的相见，互揍对方一拳远比拥抱来的实际。

“这是我的姐姐手鞠。”我爱罗礼貌性的介绍这次的女主角给鸣人。

“你怕我忘了么？”鸣人没好气的回了我爱罗一句。

坐在鹿丸搬过来的椅子上，我爱罗取下那个标有“风”的帽子。

“其实，这次来还有一件事……”

叩叩...叩叩...

我爱罗话没说完就被突出其来的敲门声打断。

鹿丸迅速的开门，只见一抹粉色冲进办公室，朝坐在风影一旁的手鞠奔过去。

两个女人抱在一起，竟然激动的哭了起来。

“手鞠姐，我好想你啊，想想我们也快三年没见面了吧。”

“是啊，小樱，我也好想你啊。”

完全不顾三个男人脸上的黑线，以及头顶飞过去的N只乌鸦，不停的聊了起来……

半个小时过后，终于恢复平静的小樱理了理凌乱的头发，将手鞠按坐在椅子上。

“你们赶了几天的路也累了吧，我特意拿了慰问品过来喔！”指了指进门时被自己扔在门边的一袋苹果

“火影大人,可不可帮我去洗苹果啊！”

鸣人二话没说随着小樱消失。

于是，N只乌鸦又从火影办公室飞过………

鹿丸对这样的事当然是见怪不怪了，无聊的靠在门边目光直视他即将过门的妻子。

我爱罗和手鞠却一脸吃惊，木叶的火影大人还真是好相处啊！

又是漫长的十分钟，鸣人终于和小樱满面笑容的回到火影办公室。

坐回办公桌后，鸣人看着削着苹果的小樱

“我爱罗，你刚才讲还有什么事……”

“是这样的，我们砂之国大名的女儿，也就是公主大人对鸣人你很有好感，希望你下个月能抽……”

“啊……”正在削苹果的小樱听到这话不禁手一颤，鲜血沽沽而出。

鸣人早就跳过桌子，溺宠的责骂道：“你怎么这么不小心啊！！”说完，将樱还在流血的手指含在嘴里，湛蓝的眼眸中无尽的温柔。

小樱红着脸看着我爱罗和手鞠惊讶的表情，抽了抽手指

“鸣人，我可以自己治疗的。”

“对哦，你是医疗忍者嘛！”鸣人恍然大悟，看着樱的伤口慢慢在绿色的查克拉下愈合，方才安心的坐回原位。

“不好意思，我爱罗，你刚才说你们的公主怎么了？”

我爱罗的嘴角微微上扬，这个家伙还是痴迷于这个粉发女子么，将自己想要说的话硬生生的吞了回去。

“不，没什么要紧的事。”

商量完手鞠和鹿丸婚礼一事在两个星期后举办，鹿丸带着手鞠和我爱罗的行李回自己家，而我爱罗则要鸣人带他去居酒屋尝尝木叶响彻他国的――樱花酒。



火影大人家中

小樱正在享受她的泡泡浴，今晚鸣人应该没这么早回来，自己可以安心的泡一个舒服的澡了，一想到自己今天在火影办公室听到我爱罗讲那些话的反应，懊恼的拍拍自己的脑袋，自己干嘛要那么在意啊！真的爱鸣人吗？小樱在心里反问着，不对不对，自己和他只是好朋友外加同伴以及上下属的关系而已！！！

想着想着，既然连泡澡的心情都没有了，从浴缸里爬出来，心神不宁的冲着淋浴，心不在焉地洗着头发，心思却依旧停留在刚才思考的问题上。

十分钟后，头上包着毛巾，身上围着浴巾，小樱一脸沉重地踏出浴室，当她一边低着头一边用毛巾擦着刚洗过的头发时，突然发现沙发上坐着一个熟悉的身影。

“鸣人……你怎么这么早就回来了~”小樱双目圆瞪，显然一副不可思议的表情，自己穿成这样怎么办啊！

鸣人耸耸肩

“我爱罗那个家伙喝了几杯酒就醉了，我只好背他回来了。”

指了指躺在一旁已醉倒的我爱罗，抬头看见樱刚冲完澡的样子，鸣人呆住了，湛蓝的眼眸直直的盯着眼前的人儿.

她白皙的肌肤因为淋浴过后染上一层红晕，裸露在外的修长的四肢更加迷人，浴巾下曼妙的曲线勾起男人的欲望，而他的下半身也在提醒着，他是个正常的男人。

鸣人眼中透露的灼热的目光让小樱感到更加窘困，总觉得他今天有点不一样，看她的眼神过于大胆，于是伸手扯了扯短小的浴巾来隐藏自己小小的紧张。

但她没想到这个细微的动作，使原本看起来就很迷人的她更加让人销魂。

脑海中突然想起前几个月前帮卡卡西老师整理东西的时候，好奇的看了一下他的《亲热天堂》，里面的那一段正好描述的和现在的场景差不多，而女主角就是在这样的情况下被男主角吃掉了。

“不要啊……”

沉溺在自己的幻想中，小樱仓惶后退，“砰”的一声撞到身后的木桌上，然后十分狼狈地跌坐在地上。

“小樱，你没事吧？”鸣人当心的冲过去，一把扶起坐在地上的小樱。

“啊，你这个色狼离我远一点？”看着离自己只有几厘米距离的鸣人，小樱脱口而出。

“色狼？？？小樱，你到底在想什么啊？”鸣人一脸问号，难道小樱也会写轮眼知道自己心里的想法。[鸣人，你真相了......]

“啊，哈哈……没，没想什么。”从自己的幻想中清醒过来，小樱尴尬的解释着。[樱酱，你糗大了啦]

“哦，真的吗，还是你把我想成扑倒女生的大色狼了？”鸣人手托下巴，嘴角扬起的弧度却是极其的邪恶，他并不想放过这个话题。

小樱轻咬薄唇，正准备开口，却发现鸣人的头已贴至她的耳边，呼吸近在咫尺

“既然你都这样想了，如果我不做点什么事那不是太吃亏了”

没给她半点选择的余地，在她还没及时反应的情况下，鸣人灵活的唇舌就撬开了她柔软的唇瓣。

鸣人竟然在吻自己！！！！！！！

小樱被他探入唇间的大胆吓住了，伸手想推开他，平时以力大自豪的她却丝毫抵不过鸣人，反倒被他抓地更紧，更牢，直至她完全贴在他的身上。

小樱又羞又恼，但却无法抗拒这甜蜜的一吻，深深地闭上双眼。

鸣人此时只觉得自己浑身躁热，抱着她，不想松开。

感觉怀中的娇躯不再反抗，鸣人的的嘴唇转移阵地，吻上她粉嫩的脸颊，略过泛红的耳垂，最后停留在泛着处子幽香的颈际，雪白的肌肤让他不由自主的想更进一步的往下探索。

小樱眼神朦胧，在舌尖传来淡淡的樱花酒味时，初尝情欲的她顿时清醒，如果现在不制止他，恐怕《亲热天堂》就要上演真人版了。

思索着要如何摆脱鸣人之时，躺在沙发上的风影大人居然坐了起来，一副睡眼惺忪

“手鞠，帮我倒杯水？”低沉而悦耳的男音响起，小樱第一次发觉，我爱罗的声音如此好听。T-T

当鸣人想起屋里有第三人存在的时候，马上停下了所有的动作，将小樱挡在身后，生怕被其他男人看到樱较好的身材，现在只后悔自己为什么要带我爱罗回来，为会么！！！

于是正在进行的TD在鸣人万分后悔的表情以及小樱火速逃回自己房间而落下帷幕。



Part.6
新的宿客――我爱罗

次日清晨
我爱罗揉着因醉酒而隐隐作痛的额头从洗手间走出来，即刻一粉发女子印入眼帘，
身着圆领灰白色格子家居服，正在摆放着餐具。

[春野樱！！！！]我爱罗心里一声惊呼，半晌才合上那张因惊讶而微微开启的嘴唇，然后恍然大悟般的会心一笑，只是怎么火影大人大婚没有通知他呢？

坐在餐桌前，总感觉气氛不对劲。

一向叽叽喳喳的鸣人，只是把玩着手中的玻璃杯，反反复复的改变着杯子转圈的方向，眼神还时不时游走在窗外的树木与对面的女子身上。

而春野樱呢？则若无其事的和风影大人问好，然后，看看墙上四代目火影以及其夫人的照片，瞄一眼擦的发亮的地板，望望头顶白色的天花板上小小的裂痕，就是不直视对面的鸣人，于是，又一阵沉默开始了。

窒息的空气在两人之间迅速地流窜，只是苦了坐在中间的我爱罗，平白无故地好像卷入了别人的“家事”当中。

自己一向词穷，该如何开口缓解一下呢？

我爱罗捋了捋自己那头飘逸的红发……

窗外的阳光透过玻璃窗折射在鸣人手中的杯子上，散发出五颜六色刺眼的光茫，我爱罗微眯双眼

“可不可以帮我倒杯水？”

鸣人一杯水正喝到一半，此语一出，立即全数喷了出来。

本来两人刻意不提昨晚的事，而“帮我倒杯水”这句话不由地将他们的思绪拉了回去，小樱的脸更是比西红柿还红，尴尬至极点。

我爱罗看着发呆的两人，脑海中迅速闪过几幅18X的画面，后悔说了刚才那句话，昨晚自己好像很无意的煞了风景。


“不好意思，火影大人，火影夫人，昨晚……”


还没等他的话说完，戏剧性的一幕又上演了


正准备盛稀饭的小樱，手中的碗“砰”地一声，掉在了桌上......



刚好喝完第二口水的鸣人，硬是将要咽下的水卡在了喉间，不停地咳嗽起来……


前者是因为那句“火影夫人”，后者则是因为“昨晚”一词。


“笨―蛋―鸣―人，你没有告诉风影大人我们只是上下属的关系吗？”


随着落下的话音，我们的火影大人很无辜地被抛到了天上，再次化作一个亮点消失……


然后，小樱满脸笑容的对面前惊讶过度的我爱罗行了个礼


“风影大人，您慢用，我先上班了。”迅速更衣，消失。


我爱罗木讷的坐着，难到我昨晚梦游了？连火影大人都敢打，此等上下属关系不简单啊！


看着从不知明角落爬回来的鸣人，这次事件的罪归祸首我爱罗，捡起小樱掉落在桌上的瓷碗盛了稀饭，悠然自得的吃了起来，末了加上一句


“鸣人，你要不要来一碗？”


“……”


于是鸣人得出了一个结论:平时少言少语的人,说出的话定是杀伤力巨大的!!

Part.7

早上十点二十，鸣人正埋头在一堆文件当中，站在他面前的是刚出完任务的佐助与卡卡西。

卡卡西：“鸣人今天有点不正常。”

佐助：“是非常的不正常，他从来没有这么热衷于签文件。”

卡卡西：“一个男人突然的转变，要么大喜要么大悲。”

佐助：“那鸣人应该是大悲。”

看着鸣人面无表情一张接一张签文件，盖印章，卡卡西暗自点头。

两个男人正在讨论大悲的来源，被突如其来的我爱罗打断了。

“火影大人，你是不是该尽尽地主之宜啊？”跟随我爱罗的当然是即将加入木叶的手鞠。

“地主之宜？”鸣人终于从工作中苏醒。

“总得安排导游陪我们逛逛木叶，熟悉环境吧，几年没来了，这里的变化太大了！”
原来是这个意思，鸣人不好意思地撩撩头，自己真没考虑到这里去。

“我也想去买些东西。”我爱罗适时开口，自己的姐姐马上就要嫁到这里，确实要好好的熟悉一下。

“我好像没有空啊，让我想想谁陪你们去？”摊手环视一眼堆得比自己还要高的文件，无奈的摇头。

“本就不打算劳驾火影大人，人早就选好了，只等你点头。”

“谁？”

“小樱啊！”手鞠一副理所当然的表情回完话，走到门边，拉出早就在门外等候的小樱。

顿时鸣人有种被人强逼同意的感觉。

“说到熟悉木叶，今天我先带风影大人去逛逛商场吧！”进入办公室的小樱将自己安排好的路线给风影大人说了一遍，然后和手鞠相视而笑。

看着她们默契的笑容，我爱罗觉忍不住打了个寒颤。

而另外三个男人早就用“同情”的眼神看着他，小樱，逛商场，这人名和这三字联系在一起，简直就能用恐怖二字形容，况且我们的风影大人现在是被两只“狼外婆”围着，这个“小红帽”定将有去无回。

看着发呆的鸣人，小樱提高了音量：“火影大人您对我的提意意下如何？”

火影大人？小樱很少这称呼自己的，鸣人的思绪又飘到今天早上的那句“我们只是上下属关系”

我们只是上下属关系=火影大人

我们只是上下属关系=火影大人

我们只是上下属关系=火影大人

跌落深渊的鸣人，悲痛欲绝看着小樱，麻木地点头。

正当三人准备退出火影办公室时，鸣人起身，看了一眼穿着单薄的小樱


“等一下。”


快速脱下自己的外套朝小樱走去


“外面天气很冷，穿这么少会生病的。”将带有自己体温的外套牢牢的套在小樱身上。


“谢谢你，鸣人。”对于鸣人的体贴，小樱从来不会拒绝，因为鸣人一直以来都是这样的。


任由他拉上外套的拉链，闻着衣服上淡淡的体香，小樱的脸上扬起浅浅的笑意。

而火影大人早就因为小樱那句“鸣人”顿时由大悲转为喜了。

是鸣人，不是火影大人！！！！！

是鸣人，不是火影大人！！！！！

回到办公桌，鸣人对着卡卡西和佐助抱怨

“为什么，为什么，我就有这么多的工作要做啊？”

“……”
“……”

佐助：“鸣人正常了。”

卡卡西：“这转换的速度也太快了吧！”

佐助：“哎，小樱就是他的致命伤。”

卡卡西再次默默点头。

“小樱什么时候才明白我的心意啊？”文件堆里的鸣人再次感叹。
正在讨论的两人又一次被打断。

拍拍兄弟的肩膀
“其实她明白的，只是还缺少一些东西。”佐助的话让鸣人马上精神振奋。

“缺了什么？”

佐助摇头，无语.

觉默片刻

“革命等待萌芽，同志急需要指引啊~”

听完佐助的话，卡卡西从忍具包里取了一本书，递给鸣人

“听老师的话，好好看完。”

鸣人一头雾水
“这萌芽和书有什么关系？”

“这是化肥，萌牙的催化剂！！！！”

鸣人摊开手中的绿皮小书[第一章，如何确认女生喜欢你]

（众：鹿丸呢，他也可以陪他们逛街啊？
   FF：在家准备婚礼呢！）

Part.8  
木叶商场，是木叶村最大的购物场所，只有你想不到，没有你买不到的东西，超豪华的一站式购物。

提着大包小包的我爱罗终于见识到陪女生逛街是何等的恐怖了。

“这件深蓝色和服怎么样？”手鞠询问坐在一旁正极度郁闷的我爱罗。

“不错。”小小的感动，她们俩终于想起他的存在了。

“相信小弟的眼光，这件也包起来吧，鹿丸应该会喜欢。”听完手鞠的话我爱罗在一旁石化。T-T

付完款，我爱罗看着存折微微皱眉。

“我们今天是不是花太多了？”小樱有点不好意思了。

“小弟，钱花了还可以挣回来的。”虽然是安慰,但手鞠还是忍不住嘴角上扬。

“这个我知道，我会转告二哥的。”

？？？？？？？？？？？？

“出门的时候我不小心错拿了堪九郎的银行卡和存折。”
………………

“二弟的老婆本啊！！！”手鞠故作心痛状。

小樱一脸黑线，为什么自己总觉得我爱罗是有意的，怎么可能，他可是风影大人哦，纯属意外，自己想多了，想多了！！！！！

“不用担心，他的存折后面还有很多0，应该够娶老婆吧。”

我爱罗不温不火的一句话，手鞠的眼中即刻重放光茫，拿起一件粉色外套

“小樱，你也买件吧，穿着鸣人的外套总感觉怪怪的。”

有吗？但是自己怎么没感觉到，而且他的外套很温暖，很舒服，有点舍不得脱下来。

“不用了吧，家里有很多啊，你还是买自己想要的东西吧，等我爱罗回砂隐了，我可不确定鹿丸会有这么多的工资给你花。”

“真的不用吗？那我自己去试了哦？”

以前逛街的时候看着鸣人背啊提啊的那么多的袋子以为自己是已经很疯狂了，现在看了手鞠――我爱罗已经叫了两个随从以及他自己连背带扛，才知道，原来一山更比一山高，购物自有更狂人啊!



Part.8   （下）
“叮咚…叮咚…”

鸣人一手端着刚煮好的泡面，一手扭开门锁柄

“你是……”层层叠叠的各种包装以及各种袋装物品高过了敲门者的头颅。

“是我啦，鸣人。”小樱吃力的踮起脚尖，露出两只碧绿的眼睛，然后“轰”的一声，所有东西丢地上，走到鸣人身边，扯起他的衣领

“晚餐就吃泡面？”

“小…小樱，我还没开始吃。”鸣人可怜的看着小樱。

“那你是要吃我做的东西，还是吃泡面啊。”

“小樱，你特意给我做饭吗？”鸣人喜出望外,马上换上双手握拳星星眼表情。

“嘛，小樱,我要吃秋刀鱼……   还要有味噌汤……”

“那个……鸣人我是想说……”

“我只是在超市顺便买了几把青菜而已。”
Part.9（上）
才出去一下午这家伙就恢愎原来的样子了,吃泡面,小樱坐在地上整理今天的战利品,看着鸣人皱眉抿嘴乖乖吃饭的样子,忍不住想笑,这么大了还是老样子啊!

“吃完饭,换上这身衣服试试.”

“>_<,???????”

“手鞠姐的婚礼要穿的,他们不是传统式的,所以要穿西装啦!~”就知道他会是这副表情，小樱耐心的解释道。

“嗯,嗯.”鸣人连连点头,猛咽下最后一口青菜,接过小樱手中的礼盒.

沉着的深灰色细暗线条纹,圆形下摆,后双叉,单粒扣，衣领边缘以及口袋边缘独特的1CM黑色丁边，让礼服即稳重得体又简约帅气，配套装的西裤，更显出鸣人的有型身段，器宇轩昂！

理理自己的黄色头发，摆弄起套在白色衬衣领间的深蓝色黑色花纹领带，看向小樱，湛蓝如海的眼眸深邃中透着单纯。

小樱在那一刻感觉自己被鸣人电到了，刹那失神，心跳漏了一拍，果然是，那啥？人靠衣装啊！

放下手中的东西，起身
“我帮你打领结吧！”

鸣人连连点头，自己确实不知道该如何打领结。

白皙修长的手指扯了扯领带，碰触到鸣人精壮的胸堂，感受到他微微的颤动，小樱低头加快了速度，灵活的绕圈，片刻一个完美的十字结完成。

“怎么样，我的眼光不错吧，刚好合身。”放开领带，小樱故作轻松，帮鸣人扣上礼服上那颗银制钮扣。

“只要是小樱挑的我都喜欢。”灼热的视线对上小樱的绿眸，千言万语想表达，只是看着她微微泛红的脸颊，结结巴巴地语塞起来

“小…樱，我很喜欢…欢…”

“你很喜欢这身衣服是吧，都说了我眼光不错啦。”

他要讲的话，自己心里很清楚，他从小一直讲到大的
[小樱，我喜欢你]
[小樱，只要是你给我的东西我都喜欢]

他的那个喜欢是自己理解的那个吗？还是连鸣人自己都分不清楚了，对自己的喜欢也许只是他的一种习惯。

想到这里，小樱自嘲的笑了一下，自己什么时候这么多愁善感了？
“很晚了，我要睡觉了，今天逛了一天好累。”巧妙的调转话题，不想沉浸在这个问题上，很不自然的将双手从鸣人的衣服上移开。

Part.9(下)

突然，鸣人抓住她的手腕，狠狠地将她拥入怀中

“小樱，谢谢你，可不可以让我抱一下，只是一下就好了。”他害怕，她刚才的笑，眼中透出的寂寞，为什么自己总是走不进她的心里，为什么，有种感觉好像快要失去她了。

小樱放弃了小小的抵抗，静静的将头靠在他的胸膛，听着他杂乱无序的心跳，呼吸中有他身上阳光般的味道，很温暖，静静的闭上双眼，心中有点小小的自私，就那么一下下吧，伸出双手环抱住他……

深深的吸了一口气，鸣人只感觉自己浑身僵硬，体温不断的上升。

感觉到他身体的变化，小樱缓缓地举起右手，一个香喷喷的栗子落在鸣人头上。

“你这个混蛋……”

快速逃离他的怀抱，回房，关上门。静静地靠在门板上，双手抚摸自己发烫的脸蛋，寂静的夜里，心跳的声音是如此的清晰。

门外的鸣人依旧傻傻的站在原地。

[小樱回应了自己的拥抱]
[小樱狠狠地敲了自己的脑袋]

她是喜欢（爱）自己的，还是不喜欢（爱）自己的？

没有聚焦的眼眸，表情呆滞地回到房里，拿出卡卡西老师今天早上给的书，翻了一遍又一遍，还是没有找到想要的答案。

而隔着墙壁的另一边，是躺在床上辗转反侧难以入眠的小樱。

[昨晚，微微醉酒的鸣人吻了自己]
[今晚，神志清醒的鸣人拥抱自己]

在他一直以来的体贴以及包容下，她已经分不清他对自己的爱是爱情还是爱护了。
举起枕头重重的砸在头上，又是一个翻身，还是睡不着。

自己是不是太自私了，一再贪念鸣人给的一切。即使家里的钥匙丢了，第二天还是可以请人将门拆除或是拆锁，重新换新的就可以了，但是想到他近乎恳求的让自己住进他家里，心中难免就会荡起小小的悸动。

其实不该再骗自己，不该否认自己已经无可救药的爱上他，一直以来不是他离不开她，而是她离不开他。

围着被子坐起来，眼角瞥到床边那件大大的外套，将外套牢牢地拥在怀里，轻轻的嗅着衣服上鸣人特有的气息，皎洁的月光透过窗子印在小樱勾起的唇线上。


Part.10（上）

夕阳似血般染红了天边的云彩，来来往往的行人穿梭在街道上，拉出一道道长长的影子，热闹欢腾的一天即将结束，在夜幕降临之前，大家纷纷放下手中的工作，欣赏着美景。

站在办公室窗前，小樱掀开窗帘的一角，手指细细的划过玻璃窗，落在远处那抹黄发男子身上，看着他的背影消失在街角。

从“拥抱”事件以后，已经有一个多星期没有和鸣人好好讲过话了。

自已居然不敢直视他的眼睛，看着他的背影竟会有种想冲上去抱住的感觉/
晚上会偷偷的等他回家，然后才安心入睡/

怎么越来越觉得自己像一个等着丈夫下班回家的小女人？好像回不到以前的那种关系了，不能那么理所当然的接受他的任何关心，不能像以前那样大大咧咧的接受他的拥抱，该怎么办？自己还没有做好准备让这份温暖离开。

窗外，天边最后一丝光线消失，黑暗吞没了周围的一切；被突如其来的黑暗包围，小樱轻咬嘴唇，思绪越来越混乱，一股莫明的伤感侵袭而来，心中隐隐作痛，讨厌这伸手不见五指的感觉，缓缓转身摸索着前进，寻找室内的电源开关。

街道上陆续亮起了路灯，昏暗的光线印在玻璃窗上，隐约显现玻璃上被划过的痕迹
[Naruto]

小樱迈着细小的步伐，借着窗外透进来的微弱光茫，巧妙绕过堆满一地的文件以及报告。

突然门被人粗鲁的打开，背着光但还是可以清晰的看见开门者一脸爽朗的笑容
“小樱，陪我出去逛逛吧。”


居酒屋
淡黄色的水晶灯散发出柔和的光线落在男子俊郎的侧脸上,单手托着下巴若有所思地将手中的酒杯举起,一饮而尽，紧蹙的双眉透露出主人少有的烦闷.湛蓝的眼眸扫视了周围一圈，最后停留在扎着冲天马尾一脸无奈表情的鹿丸身上。

“怎么？最后几天以单身的身份陪我们喝酒还这么不乐意？”

“鸣人，你说他怎么能乐意呢，人家小两口正浓情蜜意之时被你拖出来没Pai你就不错了。”
刚出完任务回来的丁次得知鹿丸婚礼的消息早就乐得不知所以，咽下塞满一口的食物，调侃起鹿丸。

被讨论的男主角却满脸不在乎，聪明如他，可不会让这个话题继续下去，嘴角勾起浅浅笑意
“鸣人，你好像有心事啊？和小樱之间出了什么问题吗？”
一语即中红心，放置嘴边的酒杯抖了抖，果然调侃鹿丸是个非常不明智的选择。扬起一脸的似笑非笑

“啊，还能有什么事呢？真羡慕你，我也想牵着心爱的人的手一辈子呢。”淡淡的语气，没有夹杂任何的情绪。
鹿丸挑眉，鸣人从来没有如此的低落过，除了她，恐怕这个世上没有他认为办不到的事吧，女人还真是麻烦啊~

“既然想，为什么不去实践呢？你的自信跑哪里去了！！！！”好像每次这个家伙低落的时候都是自己安慰啊，搞不懂自己什么时候成了他的慰问后援了，鹿丸歪着脑袋，撇了撇嘴，语气中充满了挑衅。

“你是笨蛋吗，对方不喜欢你怎么去实践啊。”心中的痛点被说中，激动的放下手中的酒杯站起来，鸣人被激怒了。

“唷，这么有‘生’气，这才像鸣人嘛！”刚进来就听见鹿丸和鸣人之间的谈话，卡卡西展露招牌式可爱的眯眼笑。
“卡卡西老师，你终于回来啦。”被鹿丸这么一气，刚才低落的情绪一扫而空。
“你就这么确定小樱不喜欢你吗？”深黑色的头发在灯光下散发淡淡亮光，黑白分明的眼睛半睁，跟随卡卡西进来的佐助双手插在口袋慢悠悠地落座在鸣人身旁。
他的出场绝对是会引起小小的轰动，从周围女服务员们的骚动就足以表现出来。

“当初是你说要给她带来幸福的，怎么，现在却想放弃，你和小樱都是我最珍视的人，我希望你们能幸福。如果可能的话，我也希望那个带给她幸福的人是我，可惜，那个人是你。她已经不是那个活在梦想与憧憬中的12岁小女孩了。”

“当局者迷，旁观者清，或许就是你们现在的处境吧，作为旁观者的我，看着你们连吵闹都如此的默契，不得不承认我已经出局了，而你，才是她真正喜欢和需要的人。”佐助俯在鸣人耳边一口气说出心中沉淀许久的话语，过于激动致使搭在他肩膀上的手微微颤抖着。

瞳孔缓缓放大，湛蓝的眼眸如同狂风掠过般从波澜不惊至狂风暴雨，思索片刻，抿了抿因佐助的话而惊讶的半张的嘴巴
“但是，我不确定她到底对我是什么样的感觉，自从发生那件事以后，她就对我怪怪的。”
“不喜欢同我讲话，好像故意躲着我，尽量的避开和我一起回家，不像以前那样敲我的脑袋，也不再像以前那样在我面前露出灿烂的笑脸，所以，我很害怕，她是不是非常讨厌我。”

鸣人将自己心中的想法娓娓道来，眼眸再次黯淡。

“那个‘那件事’到底是什么啊？”鹿丸现在最想知道的就是他们之间到底发生了什么事，这样才可以帮眼前这个迷茫的家伙解决问题。

“难道是那晚的Kiss?”
冰冷而富有磁性的男音从右方传来，鸣人扭头看向右侧。
一直沉默着坐在鹿丸身旁的我爱罗似乎想起了什么，取下遮住面容的帽子，英俊的外表顿时又让周围的服务员们一阵骚动，碧绿的眼睛直视鸣人，疑惑的将心中的答案说了出来。

“嗯……是，也不全是吧~”那晚的一吻仍记忆犹新，鸣人的脸红云密布，尴尬的摸了措鼻梁
“其实，事情发生在Kiss的第二晚，小樱帮我挑了件礼服……”

“说重点，前言自动省略。”早已不耐烦的鹿丸打断正准备滔滔不绝的鸣人。

“重点就是，Kiss，拥抱，最后被敲了脑袋~~~”
果然简单明了，鹿丸再次挑眉，鄙夷的瞥了鸣人一眼
“你真是太逊了！！”

“发展至这一步居然落到今天的下场，如果她对你没感觉怎么会接受你的吻和拥抱呢？你真是个笨蛋呐，女人都是很麻烦的，那个时候当然要快刀斩乱麻，实行‘体术’才是硬道理嘛~~”

众人ing
我爱罗被最后一句话呛到了，轻咳几声，一副‘原来你是这样搞定手鞠姐的’表情看向一时口快而说漏嘴的鹿丸。


Part.9(下)

体术？鸣人脸一红，已经理解这两个字所代表的含义，可是，要怎么实行啊，他又没有经验？

“卡卡西老师，关于鹿丸说的那个，可不可以透露一点啊，或者借亲热天堂给我看一下也可以啦~”

卡卡西气结，眼前的这个六代目火影，真的是自己教出来的学生，自来也大人的徒弟吗？为何对男女之事这么的迟顿，这样的问题要他这个木叶第一技师如何回答，放下手中的不知名小书，一脸茫然的看着鸣人

“这里太吵了，你刚才说了什么，我没听清楚诶。”蒙混过关，可是他的拿手好戏，幸好戴了面罩，如果让鸣人看见他此刻得意勾起的嘴角，铁定这个老师形象又要大打折扣。

“学体术吗，看看小李就知道啦，一定要充满青春的激情，样才能成功嘛！”
卡卡西的话音刚落，埋头一堆食物中的丁次抬头插上一句。

果真是思考的方向不一样啊，因说漏嘴而脸红的鹿丸在心中小小的感叹。

“嗯，确实得青春，有激情才行，这些事到时候你自然而然就会了，还问出口来。”佐助一脸不屑的看着傻呼呼的鸣人，忍不住笑了起来。

“嘛，佐助，你倒是很有经验啊，你这个邪恶的家伙。”鸣人不甘似弱，回咬一口。

“才…才…没…那…回事。”这次轮到佐助脸红了。

之前那个垂头丧气的鸣人被大家这么一闹心境也开朗起来，大家都跟着他起哄，在猜测着佐助到底和谁在一起了？

而习惯清静的鹿丸则转过身去背对周围的吵闹，将手肘靠在身后的桌子边缘上，一脸无聊的看着从门口进进出出的人群。


突然一抹黄色跃入眼帘，来者正是他所思念的人，看着她挽着另外一名女子活蹦乱跳无比兴奋的样子，鹿丸整个人都有了精神，少有的笑出声来，露出如狐狸般狡猾的神情，理了理嗓子，大声说道


“听我爱罗说，砂之国的公主很喜欢你啊，听说他们的公主即温柔又美丽，与其苦守一个不喜欢你的人还不如找一个爱你的人了，怎么样，考虑一下吧！”


鹿丸边说边观察着往这边过来的两人，果然刚进入居酒屋的她们听到了自己高分贝的声音，小樱迈出的步伐停留了片刻，手鞠则看着鹿丸继续拖着小樱前进，根本就没听清楚他刚才讲了什么。


“不要，我只喜欢小樱。”还在同佐助他们嘻闹的鸣人听了这句话想也没想的将自己的答案脱口而出。


鹿丸看向小樱，她居然对这句话毫无反应，又继续开口说道
“要不雏田吧，温柔漂亮，脾气也好，不像小樱那样动不动就打你，关键是她喜欢你，这是我们众所周知的。”


“不行啦，我说过我只喜欢小樱，鹿丸你今天很奇怪耶，刚才还在鼓励我去追小樱现在却要我去和别的女生在一起，况且小樱脾气也不坏啊。”听到鹿丸讲小樱的坏话，鸣人忍不住护短，自己还希望天天被小樱打呢。


正在翻书的卡卡西眼角隐约瞥见一抹粉色，顿时明白鹿丸的用意何在，抓了抓已经很乱的头发，开口道
“鸣人，你现在可是六代目火影哦，想嫁给你的人都排到火之国的国界边上去了，那个暴力女有什么好的，还是不要算了吧。”


听了卡卡西的话鸣人彻底被激怒了，大声的斥责
“卡卡西老师你太过份了，小樱才不是什么暴力女，我就喜欢她怎么了，我……就是爱她，才不管你们怎么讲。”

Part.11（上）
小樱落地的脚步没放稳，一个踉跄险些跌倒，鸣人刚才说了什么，他…爱自己？会不会是听错了，不过鸣人那个家伙经常这样讲的，不要放在心上，保持镇定。

虽然不停的在心中这样安慰着自己，但是心跳的频率早就超出了正常标准，小樱紧张的攥着衣角，不经意间流露出少有的羞涩。

“鸣~人…你又和卡卡西老师…拿我开玩笑了……”

听到小樱的声音，鸣人惊讶回头，四目相对，小樱慌乱的将视线移开，细微的动作竟是有着说不出来的暖昧。

鸣人的眼睛却至始都没有离开过小樱，她的一举一动都牵动着他的心：
平时听到这样的话应该敲到自己脑袋上的手却不安的摆弄着衣角，微微泛红的脸蛋如红苹果般甜美诱人，明亮的眼眸没有目的的四处游走，她――害羞了！

她为自己刚才无意间的表白害羞了！~鸣人的手轻轻的落在忍具包上，那里面除了必备的苦无之外，还有卡卡西老师送的那本书[书的第一章：如何确认女生喜欢你]，小樱现在的反应书中有写到，如同受到鼓舞般，鸣人紧张的咽了咽口水，努力控制着自己激动的情绪：

“小樱，我是认真的，我真的很喜欢你，一直都很喜欢你。”

突然有点天旋地转的感觉，整个人如同飘浮在半空中晕乎乎的，小樱征住了，双目圆睁，傻傻的目光对上鸣人坚定的眼神，顿时心脏猛烈跳动如同即将破体而出一般，呼吸困难，脑袋一片空白。

过了好一会儿，小樱突然发觉周围安静下来，才发现，大家都一脸认真的看着自己，脸上倏然一红，不好意思的低下头

“鸣…人…你.你..这个混蛋…”细小的声音夹杂着丝丝羞涩，话音刚落，便转身就跑。
鸣人一愣，随即起身追了过去。

看着两人的背影一前一后冲出居酒屋，鹿丸和卡卡西相视一笑，看来，火影大人的烦恼马上就可以解决了。


“小樱，小樱，小樱…”初冬的夜里漆黑一片，天空中不见耀眼的星星与月亮，只有路灯发出微弱的光茫，路灯下，鸣人一声声的呼唤引来路人诧异的观注，而这个堂堂的六代目火影却并没有要停下来的意思，反而加快了脚下的步伐，不顾形象的对前面的人穷追不舍。

而小樱则是头也不回的一路飞奔回家，快速的掏出钥匙开门进去，反手把门关上，拖着疲惫的脚步，直直的倒在沙发上。

如果以百米冲刺的速度来算，刚才自己恐怕已经破了木叶有史以来最快的纪录了，自己为什么要跑啊？暗自嘲笑了一下刚才有点点丢脸的行为，小樱坐起身来，平息因跑步而急促的呼吸，双手捧着脑袋摇来摇去，试着能让自己混乱的大脑清醒一点，刚才在梦游，一定是这样的！！！！

突然，门被打开，小樱恍然大悟，这――是鸣人家～～！！！！惊讶的从沙发上跳起来，快速冲进自己的房间，反手就要关门。
鸣人一个跳跃过去，及时把门抵住。

不知该如何面对，小樱转过身去背对立在门口的鸣人，看不见他的人，却无法听不到他的声音。
“小樱，我只想知道你的感受，你是不是……也喜欢我的。”

“我不想再逃避了，一直以来，我都有一个愿望，就是守护你的笑容，看着你幸福，但是后来我发现，我想要给你更多的笑容，想成为能给你带来幸福的那个人，不仅仅只是在一旁守护而已……”

“想在你寒冷的时候给你温暖，痛苦的时候帮你分担，生病的时候陪在你的身边……”

小樱心中绽开朵朵春花，十指不安的绞在一起，为什么鸣人的声音听起来会如些的温柔，让人无法拒绝，轻咬下唇：

“鸣人，这只是你对我这个同伴兼好友一惯的关心爱护而已，并不是真正的爱恋。对我的喜欢也只是因为你从小就一直讲着喜欢我，所以到现在还习惯性的认为着喜欢我吧！而这个习惯――你知道吗？”

小樱一直是这样想的吗？为什么她可以把自己一直以来对她的心意如此牵强的推的一干二净，沉思片刻，鸣人握紧双拳，深吸一口气

“呐，确实是习惯啊。”不同于之前温柔的语气，平静到几乎听不出任何的感觉。

小樱微微颤抖了一下，心如刀割，虽然之前一直都这样的告诉过自己，但是当他亲口确定只是习惯的时候，心还是如此的疼痛，擦干不经意间流出来的眼泪，这样也好，帮他解开心结，以后没有了她这个绊脚石，鸣人才会找到真正喜欢的人呢。
僵硬的嘴角扯起一个微微上扬的弧度，正准备转身，却听见

“我习惯吃你煮的我最讨厌的青菜，习惯被你拖去商场买些我认为无用处的东西，习惯你每次在我说错话的时候狠狠的揍我一拳，因为喜欢你才习惯喜欢你的一切，这个习惯，那你――知道吗？”

小樱的瞳孔微微放大，自己从来就没有想到答案其实还可以这样子，心中有阵阵暖流涌动，晶莹的泪珠又一次划过脸颊。

没有得到自己期望的答案，鸣人苦涩一笑，望着这一抹始终触及不到的粉色，强迫着自己转身，准备离开。

“鸣人！”

突然觉得指间一阵凉意，鸣人全身一震，下意识的紧握住手中那只到冬天就会冷凉的纤手，猛然回头。

四目再次相对，这次她并没有逃避，望着鸣人的眼睛，露出灿烂的笑脸，踮起脚尖在他的唇上落下轻柔一吻，低首喃喃道：“我也喜欢你。”



Part.11(下)
一瞬间，鸣人只觉视线模糊，眼中似乎有液体即将崩泄而出，她终于接受了自己的心意,这些年来等待的痛苦，这些年来守候的煎熬,在转眼间都变的那么的理所当然。

用力将小樱冰凉的娇躯围抱在怀中,俯身,吻去她眼角残留的泪水，顺着泪痕略过脸庞慢慢地吻至唇边,轻轻封住她微微开启的粉唇.

不同于上一次,坦诚面对自己心意的小樱不再抗拒鸣人,纤柔的双手攀上他的肩,羞涩的配合着他已探入舌间的温热.

得到回应,鸣人用力倒吸一口冷气,伸出掌心扣住小樱的后脑勺,狠狠地加深亲吻的力度.
舌尖与舌尖笨拙的纠缠,相互倾诉着对对方的爱意,两人不去理会身后掉落的不知名物品,仿佛周围的一切早已与他们隔绝.

喘息的声音加重,小樱只觉所有的力气都被鸣人抽走一般,全身酥麻,脚低一软,迅速地伸手环抱住鸣人的脖颈,将整个身子完完全全的攀附在他身上,喉间发出的"呜呜"的声音.

感受着怀中的柔软,鸣人的体温猛然上升,用尽全部的理智强迫自己离开她的唇辨,因为持续长久的一吻已经让两人至缺氧的地步了.喘息不已的盯着小樱胸前那片让他亢奋的柔软,咽了咽口水,眼睛闪闪发亮.

”你...你...这个大色狼.”借着窗外微弱的光茫，发觉他目光所向的地方,小樱绯红的脸上又盖上一层红晕,慌忙的跳到一边.

并不感到满足的鸣人脸上露出邪恶的笑容,一把将小樱再次揽入怀中,双手紧紧的将她禁锢在自已身上,感受着她近在咫尺急促的呼吸,在她耳边低语:

”嗯,真的很舒服啊,好想抱一辈子~~”

胸前的压抑让小樱快喘不过气来,听见鸣人如此调情的话语,一阵甜蜜又一阵羞愤,好不容易从他的怀中挣脱出右手举在空中,却迟迟的舍不得落下,嘴角弯起一抹笑意,自己居然下不了手打他?

不过,现在可不是谈情说爱的时候,小樱用力挣脱鸣人的束缚,瞟了一眼四周,目光最后落在沙发那里,扯了扯鸣人的衣服

”鸣~人．．．”

”我知道．．．”鸣人不舍的将视线从小樱身上移开，转身开启客厅的光源，愤愤道：

”喂，看够了没，你们这些家伙！”

刷刷刷，几个身影从沙发后面一跃而出，被突然亮起的灯泡光茫刺的微眯双眼，小樱看到：


捧着零食却呆呆不吃的丁次；

坏笑看着自己的手鞠以及她身旁一脸麻烦表情望着天花板的鹿丸；
闭着双眼，偷窥被发现了依旧嚣张的轻”哼”一声的佐助；
戴着面罩看不出表情的卡卡西老师；
以及最后面手里捧着进门时不小心撞到桌子而差点跌落在地上的花瓶，一脸茫然表情的我爱罗～


想必之前听到有东西跌落到地上，应该就是风影大人抢救花瓶时所发出的声音吧！小樱在心中暗暗猜测着.想到自己刚才明知家里有人却还如此大胆的和鸣人接吻，不由的懊恼起来，害羞的躲到鸣人身后．

”卡卡西老师，现场版果然比书上写的精彩多了！”佐助巧妙的一句话，在鸣人质问之前狠狠的将矛头指向卡卡西，众人则是一副不关我们的事的表情齐看向这当中最年长的前辈．

顿时卡卡西脸上布满汗水，他这个木叶第一技师，威名响彻他国的特别上忍，贵为第六代火影以及暗部部长，医疗部长的老师，如此口碑良好的传奇人物今天就要因带领后辈偷窥而声败名裂了，果然是逃不脱恩师最后用来垫背的命运，无奈的弯起眼角：

”呐，那个....嗯....鸣人....其实我们是...来提醒你.......记得练勤练’体术’的...”

此话一出，鸣人的脸刷的一下就红了，不安的回头看了一眼小樱，竟学着雏田经典的动作，别扭的将手指点来点去．

不知道其中含义的小樱则是由刚开始的羞涩转为愤怒，卡卡西老师竟说出如此低级的借口，鬼才相信～从忍具包里取出手套，在众人擦汗的动作中，小樱快速的戴上．

在小樱暴走之前，众人拖着还在一脸茫然的我爱罗瞬间消失．


本来只是打算吓吓他们，没想到跑的比免子还快，自己有那么恐怖吗？回头看了一眼还在神游的鸣人，撒娇的问道

”鸣人，我是不是很粗鲁啊～～～”

”啊，只是一点点啦．”没反应过来的鸣人微笑着说出心中的想法．

”你这个混蛋！！！”于是之前没有敲下去的那拳还是稳当当的落在了六代目的头上．

看着小樱生气的撇下自己回到房间，鸣人木讷的站在原地，脸上写满无辜的看着她关上房门．
突然门又打开
”鸣人，今晚和我一起吧，我有事找你帮忙．”

一个激灵，整个人都震奋起来，忍不住在心里念叨着’体术’啊’体术’．回过神来，却发现自己已经出了家门，正被小樱拖着往街道上走去．

”小樱，我们要去哪里？”感觉到事情不对劲，鸣人好奇的问道．

”还不是因为你，我这个星期都心神不宁，好多好多的文件没有批，堆积如山的报告没有写，所以，你这个罪亏祸首今晚当然要陪我一起做完！有些必须在明天早上之前处理清楚．”

如同烈火突然被浇了一盆冰水，鸣人如霜打的茄子，可怜巴巴的看着小樱
”但...是....嗯....那个....话说...’体术’...”

没等鸣人吞吞吐吐的把话说完，小樱一脸生气的回头看了他一眼

”是你新开发的体术重要还是我的工作比较重要啊．”


鸣人只得乖乖闭嘴，任由她拖着自己前往木叶医院，虽然心中小有不甘，不过看着她如此主动的拉着自己的手，心中油然而生一股甜蜜感，嘴角挂起满足的微笑．
Part.12（上）
午后，冬日暖暖的阳光透过窗子照进火影办公室，光线撒落在木制地板上反射出柔和的光泽。端坐在办公桌后，鸣人整个人都笼照在太阳的光辉中，背对光源，看不清表情。本该是偷偷午睡的好天气，却被这突如其来的访客打扰，翻着来者递过来的公文，眉头越锁越紧。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――

“漩涡鸣人，这件事务必请您好好考虑清楚。”低沉沙哑的男音，客套的话中夹杂着不容拒绝的语调，强硬的口吻可听出此人的身份非一般。

站在虚隐的门外，小樱托了托怀里的文件，将要敲门的手缓缓收回。

“麻烦你转告大名，关系两国之间的友好关系，我定会妥善处理。”平淡的语气，听不出任何的情绪，却有着领导者应有的从容不迫，处事不惊。
“火影大人，请好自为之。”
“使者大人，恕不远送。”

小樱看着从自己身旁走过连正眼都没瞧她一眼的使者，一丝忧虑掠过心田。
火之国的高层人员，想必是有很重要的事情，从他们简短的谈话中可以听出两者之间的意见不统一。

鸣人微微地将椅子转向右侧，单手托着下巴若有所思地看着窗外，心里却不禁烦闷起来。阳光落在鸣人的侧脸上，紧蹙的双眉下那双湛蓝色的眼眸透露出主人该有的干练，大脑飞速的运转，思考着该如何处理这件对自己来说非常疾手的事情。

轻盈的脚步声――是她。
迅速收起眉间的沉郁，脸上扬起灿烂的笑容
“小樱，你来看我啊？”

“才不是，我来给你增加工作的。”虽然是这么说，但是小樱在放下所有文件后，变戏法般地将一盒红豆糕放在办公桌上。

“我就知道小樱对我最好了。”如孩童般天真的笑脸又回到鸣人脸上，找不到任何烦忧的蛛丝马迹，和片刻之前的他完全不同。

“刚才…我看见…”偷听别人谈话本来就不礼貌，但是进门的那一刹那看到鸣人侧脸的严肃，还是忍不住问了出来。

“啊，你看见了，没什么事，我已经处理好了。”她应该没有听到谈话的内容吧，鸣人在心中自我安慰了一下，自信的朝小樱竖起大拇指。

看着他的笑脸，小樱悬着的心也落下了，他，依旧是那一抹能给大家带来希望，温暖的阳光~，他的笑总是如此让人安心。想着他的种种，嘴角微微上扬，庆幸着当自己回头看的时候，这一抹阳光还停留在自己身上~~

“小樱，你不会是专门拿些文件当借口来找我的吧~~”鸣人翻着小樱拿来的所谓的‘重要’文件，含着浅浅的笑意揶揄说道。

“才不是，你少自作多情，我只是来确认一下昨晚陪我忙到凌晨三点的火影大人有没有偷懒睡觉！”被说中心思,小樱单手握拳振振有词的解释着，顺手拿起一块红豆糕塞到鸣人嘴边。

“告诉你一个好消息，我爸妈回来了，刚刚来看过我，今晚我就可以不用在你家借宿了！~”
正咬了一口红豆糕，原本甜甜的味道突然之间索然无味，鸣人眼中写满的失望随即而逝转为震惊！！

“伯父、伯母回来了？！！！”
“嗯，因为收到鹿丸婚礼的消息所以赶回来了，井野今天好像也会回来哦。”轻描淡写般解释着，其实是为了努力掩饰爸妈的提早归来都是自己暗中搞的鬼，因为那时候和鸣人闹的有点尴尬~

偷偷的瞄了一眼小樱脸上怪异的笑容，鸣人反手将小樱手中的红豆糕夺至自己手上，殷勤的喂给小樱。
“小樱，我错了......”

听了鸣人的话，小樱一脸茫然。

“我不该瞒着你，其实是我特意安排伯父，伯母在雷之国呆久一点的。”
“哦，是吗？”今早已从父母口中得知实情的小樱故意装傻的反问着，漂亮的绿眸里闪烁着调皮的笑意。

“还有呢？”
N滴汗珠从鸣人脸上划落，面对此女就会大脑短路的火影大人现在想到的只是：坦白从宽，抗拒从严。

“我更不该在你上交的报告堆里发现你的钥匙串而偷偷藏起来。”
绿眸里闪烁的笑意瞬间消失，眉头微皱
“你什么时候找到的？”

“嗯...很早啦 ...。”鸣人已经做好被海扁的准备，双手抱着脑袋闭着双眼，等待拳头的到来。
看着鸣人可爱的模样，怒意顿消。

小樱俯下身，仔细盯着他拧紧的眉毛，忍不住“扑哧”一声笑了出来，伸出右手，轻轻的在他额上戳了一下。

熟悉的气息萦绕在鼻间，很近，鸣人心里一阵阵悸动。感觉到额间的凉意，小心翼翼地睁开眼睛，视野全部被粉色占领，小樱漂亮的樱发垂落在眼前，不由自主的任手指在她的发丝中穿梭，突然迅速的握住她正准备从额上撤离的右手，用力一拉，她便由俯身变为落坐在某人腿上。鸣人侧首，吻住毫无防备的小樱，火热的嘴唇不舍的在她的唇上反复蹂躏。
“鸣...人...这里是..办..办公室。”刚才的吻过于激烈，鸣人何时变得如此大胆？
........
没有任何的回应，深深的将头埋在她的劲窝里，呼吸着她身上特有的如樱花般清晰香甜的味道~原来幸福如此简单，只是，能紧握住这渴望已久的幸福吗？

心里一阵绞痛，这些年来他一直幻想着有一天能够紧紧的拥住小樱，现在，她已经触手可及了，一伸手，一用力，她便在自己怀中~~

可是为什么总是要让她受伤，为什么要逼他呢，鸣人脸上的笑意尽失，眼神空洞的看着窗外不知何时开始飘落的雨点，明明刚才还是阳光明媚。心痛的感觉一点一点的扩散，好不容易一步步的靠近小樱，怎么可能就这么扔下！
“小樱，我们会一直在一起，永远都在一起。”

Part.12（下）
“小樱，我们会一直在一起，永远都在一起。”

骤然的一句话，小樱愣征，伸出双手紧紧的环抱住鸣人，和他相处这么多年，他依旧还是瞒不了什么事情。

“为什么你什么都不肯说？你们一个个都是这样，永远把我隔离在外。”她知道他这样做是为了不让自己担心，但是，这样反而让她更加不安。

她迟早会知道的，不是吗？如果从其他人口中听说，她会更难过。
鸣人平复心情，语气平淡的说道：
“我已经拒绝了――娶沙之国的公主，只是大名那边不好解释，他们想借着沙之国公主对我的好感联姻，更进一步的加深两国之间的关系。”

小樱听出话中的利害关系，虽然木叶村一直和沙隐村关系友好，但是这已经不是村与村之间的事了，如果处理的稍有差池，还是会影响国与国之间关系。作为火影，鸣人不可以如此草率的做出决定。

轻咬下唇，缓缓的吐出一句话
“我想你可以处理好的,火-影-大-人！！”火影大人四字重音，已经表明了自己的态度，没有故做坚强，小樱的眼泪汹涌而出,痛彻心扉，却不肯发出半点声音。

脖间的凉意，一滴，又一滴，每一滴都刺痛着鸣人的心，这一句火影大人包含了多少的含义！怀中之人因无声的哭泣全身微颤，上一次她这么无助的哭泣是因为――7年前佐助的离开~

曾几何时自己想过，如非战死，她应该不会为自己伤心至此吧？现在，她只因简单的一句话就已经如此的难过了，是该喜还是该悲~

年少的自己可以毫无顾及的许下那个一生一世的约定，只为能让笑容重新回到她的脸上。而如今，他已不再年幼，他的肩膀不仅仅只为给她依靠，还要肩负着整个村子，他的一个决定就可直接影响火之国的安定与否。
抱着她的手臂越收越紧，放开她，他做不到。

“小樱，大名只是征求我的意见而已。”
“ 后天就是鹿丸和手鞠的婚礼了，下午不是要陪手鞠试婚纱吗，哭红了眼，多丢人啊。”心里一阵的抽畜，居然连最起码的承诺都说不出口了。

小樱努力的忍住泪水，强颜欢笑。
自从做了火影以后，鸣人已经不像从前那样无时无刻一脸灿烂。
面对各国的使者，他已经学会了以假笑来应付；
对上级，即使有诛多不满，也毕恭毕敬。
为了公事，他可以把自己伪装成另外一个人。
而私底下，面对朋友，木叶的众乡亲，他却依旧是那个想法简单，整天叽叽喳喳，喜怒哀乐直表于面的他。

为了守护大家的幸福，他牺牲的太多太多了！自己不应该让他难以决择。

“谁让你不把话说清楚，害我这么激动。”娇怒的应答，非常配合突然调转的话题，松开抱着鸣人的双手，离开他的怀抱。
“差点忘记了，我要赶过去了，不然会被手鞠姐骂死的。”

控制好情绪，调皮地冲鸣人眨了眨眼睛，将一串钥匙放在办公桌上。

“还给你啦，谢谢你一直...收留我。”他一直以来都是自己的避风港，难过的时候他会借出肩膀，开心的时候他会陪同傻笑。当年佐助离开，她人生最困难的时候也是他陪在身边，让自己那颗彷徨的心借宿在他那里，他一直都收留着自己。

只是，钥匙可以归还，爱，是否可以一起退回。

转身，大步的朝门口走去。
打开门，寒风刺骨，冷到心底。
回头，他深情凝望的目送着自己
[我们不会分开的，是不是？]
仓白的嘴唇微启，又慢慢合上，很想听到他肯定的回答，却没有勇气问出口。
“我走了 ......”简单的三个字，话音刚落便迅速的关上办公室大门,害怕自己突然后悔，会重新冲进他的怀抱。
在关门的同时，她似乎听到鸣人的声音，却已听不清他讲了什么。



Part.13（上）
雨，夜。
黑暗吞没了周遭的一切，雨还在静静沥沥的下着。

办公室内的寂静被清柔的叩门声打破，面无表情，眼神淡漠翻阅文件的六代目大人迅速盖完手上最后一份公文，移开高过自己头顶的公文堆，看向门边。
整个下午都在发呆，不知不觉天已经大黑，这么晚了会是谁呢？
“进来。

“火影大人，你还没吃晚饭吧。”

黑发男子推门而入，嘴角弯起的弧度甚是好看，微微眯起的双眼加上眉宇间的清冽纯澈，不免让鸣人有些羡慕，为什么佐井就可以一直这么单纯的笑下去。

“书上说，在朋友最需要的时候出现，会增进两者之间的感情。”
佐井乌黑的眸子看着一脸惊喜的鸣人，用力抓紧正准备从他手中挣脱的另一只小手，冲着鸣人摇了摇手中的外卖。

“佐井，你还是老样子啊？真搞不懂你这么不解风情的人是怎么追到井野的。”含着笑意，鸣人一脸不可思议的看着紫衣女子N年难得一见的脸红。

“书上说，对喜欢的女生要坦诚，要在她困难的时候挺身而出吸引她的注意。”依旧是那听似白痴却很有道理的话，平淡的语调更是让身边的二人感觉他原有的纯真。

鸣人嘴角的笑意更浓，自从井野去雪之国宣导医疗忍术后，佐井就异常的勤奋，只要是有关雪之国的任务，怕冷的他都会自告奋勇的前去。

“呐，小子，这是我和佐井给你买的，算是回乡的进面礼吧。”
井野将热腾腾的面碗放在办公桌上，脸上已不见刚才的羞涩，大方挽起佐井的胳膊。
“我们先走罗！”
鸣人脸上的笑意随着两人恩爱的背影一同消失。

真没想到，面对一乐拉面都会没有任何食欲。不停地搅动着碗内的面条，没有青菜诶！
突然好想吃青菜，小樱经常会在吃饭的时候瞪着自己

“鸣人，一定要把青菜吃完啊！”

想起她故作生气恶狠狠盯着自己的样子，下意识的伸出双手护住脑袋。
半晌，才回神，对面没有小樱。

双手无力的从头上滑落，闭了闭眼睛，收回脑中的回忆。
牵强的扯出一丝苦笑，端起面碗，大口大口的吃完。

出了火影大楼，鸣人撑起雨伞，孤身走进雨中。
寒冷的雨夜，街上的行人寥寥无几。
雨水噼啪噼啪的打在伞面上，顺着伞骨的形状与伞外的雨滴一起跌落在地上的水洼里，荡起层层涟漪，如同这雨水一般，鸣人脑海中重复播放着小樱的点点滴滴，挥之不去。

她的绿眸，樱发，无助的眼神。

虽然是医疗忍者，却常常不顾自己的身体拼命工作，会不会有人及时制止她，让她好好休息？

偶尔她会使用一下小暴力，不知道会不会有人能忍受得了，心甘情愿的让她打？

每个月，她的好朋友都会折磨她，算算日子，再过几天就是了，会不会有人陪在身边照顾她？
………………………………………………………………………………………………………………………………………………

“火影大人，大名希望你同意这桩婚事，是必须同意。”

“抱歉，我已经有未婚妻了。”

“你应该明白现在的局势。三年前为了宇智波佐助，火之国已经引起各国的公愤。即使他也是阻止第四次忍界大战的功臣，但他曾经叛离木叶，也是挑起第四次忍界大战的祸首之一，这是不变的事实，火影大人如此固执的重用他为暗部部长，大名已经是做出最大的忍让了。”

“这次和砂之国公主联姻关系到两国之间更进一步的发展，如果成功，必定会连带扭转火之国与其他国之间的关系，身为火影你应该有为村子，为国家牺牲自己感情的觉悟。”

“我说过了，我已经有未婚妻了。”

“漩涡鸣人，这件事务必请您好好考虑清楚。”

“麻烦你转告大名，关系两国之间的友好关系，我定会妥善处理。”

肩头已经被飘落的雨水渗湿，却感觉不到丝毫的寒冷，因为心已经冷至极点。今天中午和使者大人的谈话又一次插播，与小樱的笑脸不断的重叠。

一句可扭转火之国与其他国之间的关系，就必须将他的感情扼杀，这就是身为火影该做的事吗？鸣人仰天苦笑，如果自己不是火影，那么事情就不会这么复杂了吧。



Part.13（下）
雨天的夜晚格外阴暗，走廊的灯光也昏昏沉沉。
站在自家门前，鸣人摸索出钥匙打开门。
正准备进去，眼角的余光似乎看到墙角有一团黑影在儒动。
松开握住的门锁柄，定睛细看：

双手抱膝蹲坐在地上，被雨淋湿的衣服紧紧贴合于身，因为寒冷全身瑟瑟发抖，还有那在灯光下显得暗淡的粉色发丝，是――小樱！！！！！

鸣人徐徐地闭上双眼，缓缓地吸了一口冷气，胸口一阵撕裂般的疼痛，紧握住的拳头重重落在墙上。

疾步冲过去，轻轻的横抱起她，转身往屋内走去。
“下着雨你....”
突然被凌空抱起，小樱还没有反应过来，听到鸣人的声音，赶紧擦干脸上未干的泪水。

“鸣...人....我以为你睡了。”
声音因长时间的哭泣而吵哑，几乎小到听不见。

“我应该早点回来的。”
鸣人在心中不停的自责，如果自己还在办公室呆久一点，那她是不是会一直蹲在这里挨冻。

“我只是很想看看你，所以偷偷跑出来了。”
轻轻的将头靠在鸣人的胸膛，贪婪的感受着他身上的温度。

“小樱，我们一起离开这里好不好，为了我，先暂时离开伯父，伯母好不好？”
没有任何犹豫脱口将自己心里的想法说出来，挣扎了一个下午，他，始终无法想像没有她，以后怎么办？

自己尚没亲人，如果因为小樱而离开木叶，朋友们肯定会是举双手支持，但是要她离开深爱的家人，是个多么难的决定。
鸣人屏住呼吸等待着小樱的答复，当年自已面对再厉害的对手都没有紧张过，而现在居然连大气都不敢喘一下。

绿宝石般的瞳孔微微放大，小樱惊讶的神色一闪而过，专注的看着鸣人，脑海中闪现年少时的一幕幕。
那个稚气的少年成天嚷嚷着：
“总有一天我会得到火影的称号，我将要超越所有历代火影，让村里的人都认同我的力量。”

自己怎么能亲手摧残他才刚完成的梦想。他可是在那个充满血腥的道路上将大家带往和平，给大家带来希望的人啊！
在通往火影的这条路上，他经历痛苦而成长，他付出努力得到大家的认同，他拼命守护大家，他的一切一切，怎能因为一个像她怎么平凡的女子而毁掉。

“鸣人，你...爱我吗？”
唇角绽开小小的微笑，鸣人低下头，附在小樱的耳边，认真坚定的吐出八个字：
“今生爱樱，至死不渝。

几乎是贴着小樱的耳际说话，鸣人温柔而坚定的话语，让她倍感幸福，这样就已经足够了。
感受着他略过耳根呼出的暖气，小樱的心扑通扑通跳着，扭过头，躲避轻吻上脖间的温热。

“我想洗澡，火影大人今晚不介意再收留我一晚？”

巧妙的从他的怀中跳下来，小樱甩了甩被雨淋湿的头发，“阿欠”一个大大的喷嚏，她不是想拒绝鸣人，反而贪恋着鸣人对自己的爱意。只是再不换掉这身衣服，恐怕就要感冒了。
浴室里弥漫着白茫茫的水蒸气，朦胧的薄雾中，小樱高举双手，轻揉着自己的粉发。
细细的泡沫在莲蓬头洒下的水线自头顶流至肩膀，顺着锁骨滑至胸前，又一波的水流，将胸前的泡沫冲碎，沿着深陷的乳沟一路流至脚踝。

鸣人刚才的话语还在脑中不停的漩转。
虽然持续着淋浴，但还是无法让思绪冷静下来。轻抚被他吻过的脖颈，心中荡起层层涟漪。

何苦担心的太多，即使最后要面临分开，但是，他现在是爱自己的，这就足够了。既然还没有定婚约，那么自己为什么不好好的珍惜还可以和他在一起的日子。

春野樱，一辈子都是爱的一生啊！
要让自己心爱的人快乐，不要把时间浪费在这些烦恼的事上。

伸手关上水笼头，擦干身上的水珠，瞥见一旁叠放整齐的浅灰色睡衣，小樱嘴角扬起豁然开朗的笑容。

冷冽的寒风迎面袭击着站在窗前的火影大人，却冷却不了他心中的炙热。
该死！今晚又将是一个难眠之夜。

伸手扶额，才发觉刚才用力撞击墙壁的后果。
“痛！痛！痛...”
“谁让你这么不爱惜自己的身体，知道痛了吧。”

身后响起小樱微带怒意的声音，鸣人尴尬的挠挠金色的头发。
转身，双目圆睁，由于震惊将正准备讲的话都忘的干干净净。

鸣人愣了半分钟，忽然开始心慌意乱，揉了揉自己的双眼，确定这不是幻觉。

小樱居然穿着自己的睡衣，宽大松垮的衣领落在胸前，酥胸半露在外，隔着单薄的衣物，隐约可见饱满而完美的胸型。
衣服的长度正好极大腿，光滑匀称的美腿裸露在外，摇晃着白皙的双腿，正一步一步地往自己的方向走来。

被鸣人强烈的注视，小樱紧张的低下头，无视他此刻的意乱情迷，伸出白皙修长的玉手，聚集绿色查克拉，落在鸣人受伤的指关节处，看着愈合的伤口，紧绷的神经终于得到一丝缓解。
而站在一旁的鸣人，早就因为身高的优势将眼下的春光美景一览无余，不禁目瞪口呆。
“痛...痛...”
在鸣人发呆之际，香喷喷的暴栗落在头顶。
“你小子下次再敢自残，小心我揍扁你。”小樱调皮的摇晃着拳头向鸣人示威。
“那还不是因为你......”摸着头顶新冒出的肉色蘑菇，看着小樱笑靥如花，将指着她的手指收了回来，乖乖地点头。

“我去帮你找睡衣。”眼前的小樱让他无法直视，虽然自己一直幻想着这样的她，但是此刻却觉得多看一眼，都会让他的内心充满罪恶，她就像是他心中的女神一般，不容半点侵范。

“你不喜欢我穿你...的衣服吗？”小樱粉嫩的双颊因为鸣人的话语倍感羞愧而绯红，双手紧紧的扯住衣角，轻轻咬住下唇。

从来没有想过，小樱害羞的样子会如此的美丽，美到让人无法将视线移开，高挑惹火的身材，白皙似雪的肌肤，配上娇羞妩媚的脸蛋，清澈明亮的绿眸，简直是极至的诱人，性感而单纯。

“不是的，我很喜欢 ，不对，不喜欢 ，不，喜欢才对......”
鸣人语无伦次的解释着，强烈压抑着内心熊熊的火焰。

身为医疗忍者，对男性的身体构造了如指掌是很正常的，看着他微微隆起的下身，小樱的嘴角扬起一丝狡猾的笑意。既然下定了决心要和他在一起，当然不能在这个时候退步了。
刚才的羞涩一闪而过，小樱狠狠地将鸣人按坐在沙发上，快速褪去他的外套，如羊脂般细腻的手指滑过他因惊讶而呆滞的眼角，顺着脸庞的轮廓滑至脖间，颤抖地解开他胸前的扭扣。
“小樱...你...你知不知道...你在诱惑我？”
面对她的挑逗，鸣人浑身如千万只蚂蚁在爬行，难以忍耐，双拳紧握，任凭她解开胸前的衣物。
“火影大人，既然你这样说了，那小女子如果不全力以赴，怎对得起诱惑二字。”
小樱大胆的爬坐在鸣人腿间，丰满坚挺的双峰碰触到鸣人的鼻尖，他急促的呼吸强烈刺激着她敏感的乳尖，小樱只觉全身酥麻，漂亮的脸蛋已经变得通红。
撤开在鸣人胸膛比划的手指，小樱将双手环抱住鸣人的脖子，突然一个用力，鸣人整个脑袋都淹没在柔软的双峰之间。
面对突然其来的触感，鸣人全身僵硬，下身早已昂首挺立。
虽然隔着裤子，小樱早已感觉到鸣人强烈的反应，通红的脸蛋又重新泛起一层红晕。

“小女子是否做到位，请大人指示。”
松开紧搂的双手，看着鸣人换气的样子，小樱忍不住调侃一句。

“火已被点着，那阁下务必要灭火了。”
再也压抑不了的冲动倾泻而出，鸣人双唇覆盖住小樱粉嫩的小嘴，疯狂的吸吮，趁她迷乎之际，抱着她一个旋身，往房内走去。
小樱只觉一阵眩晕，听到“砰”的关门声，才发觉自己已经躺在鸣人舒适的床上，望见他赤裸的身体，眼睛装盲四处游走。
鸣人轻咬手指，看着她可爱的样子，笑出声来。
“后悔已经来不及了哦。”坏坏一笑，粗鲁的扯掉小樱身上的睡衣，丰盈的双胸展露无遗。
“谁说我后悔了，该后悔的应该是你才对。”
小樱倔强的坐起身来，一把将俯身在床边的鸣人拉倒在身上，顿时，属于男子特有的气息围绕四周，一阵如电击般的感觉遍布全身，身体如沸水般的滚烫。
鸣人急促的喘息，压倒身旁的小樱，湿热的吻吸吮着小樱白皙的肌肤，从脖间一路游走，最后停留在她最敏感的部位。
“鸣..人..你...坏...”小樱全身无力，只能娇嗔地发出细小的声音。
突然一阵剧痛，小樱忍不住紧紧筘住鸣人的双臂，眼角流出一滴晶莹的泪珠。
“对不起，小樱，我...对不起。”看着床上的血迹斑斑，鸣人惊慌失措，慌忙的拭去小樱眼角的泪水。
“傻瓜，人家是...第一次...女生第一次都会这样啦。”
“从现在开始，我就不再是女生了，而是一个女人，是你，漩涡鸣人的女人。”成为他的女人，自己心爱男人的女人，这就是小樱想通之后想做的第一件事。
“不对，不对，应该这样说，从现在开始，我漩涡鸣人就是春樱野的男人了，现在是，以后是，一辈子都是你一个人的，如果可以，下辈子......”
小樱“咯咯”的笑起来，主动吻上鸣人还在不停说话的嘴。
 

part.14（上）
看着窝睡在自己臂弯中的小樱，她脸上的红晕未褪，嘟起的小嘴不知道在呓语着什么，鸣人莞尔而笑，她睡觉居然说梦话。
温柔的将贴服在她脸上的碎发拔至耳后，鸣人心里比任何时候都感到满足，耳朵贴近小樱的唇边，想听听她到底在讲些什么，却不知自己的发丝垂落在她脸上。

睡梦中的小樱，只觉脸上一阵骚痒，之前的剧烈运动已经让她体力不支全身酸痛，困到连眼睛都不想睁开。
迷迷糊糊地在鸣人耳畔嘤咛一句，拖着他放在腰际的手臂背过身去。

鸣人的嘴角扬起幸福的笑容，她刚才说了
“鸣人，我爱你。”

尽管声音很小，但是他却听地清清楚楚，他的小樱第一次说爱他。

虽然是在这种半睡半醒的情况下说的，但是鸣人的心情还是激动不已，落在她腹部宽大的手掌不由自主的加重了力度，让她光滑的脊背紧紧地靠在自己的胸膛。
他，心甘情愿为她疯狂，为她沉沦！

身为火影，他希望尽自己所有的力量来保护大家，守护木叶！
而作为一个普通的男人，他希望能与心爱的人一起，在夕阳下牵起孩子的小手回家；
在饭桌上听着家里的女主人斥责着贪玩调皮弄脏衣服的孩子，这才是他真正渴望的，一个幸福的家庭。

想到这里，灿烂的笑容再一次在鸣人的唇边绽开，带着满满溢出地幸福依偎在小樱细密的发丝中沉沉入睡。

..............................................................................
天际微微泛红，晨曦的光茫散落在历代火影岩雕上，小樱清晰地看见，接近完工的六代目的头像，如此的醒目耀眼。
微微歪着脑袋，心中感叹着，时间过的真快，这小子的火影岩都已经要刻好了。

呼吸着一乐面馆飘来的熟悉的香味，眷恋地环顾起四周的一切，经过一晚雨水的洗礼，木叶的空气格外的清晰，常青树在冬日里,依旧绿的惹人喜爱,让整个村子充满活力;

那高高低低成群的建筑物中，就数火影大楼最为突出，而不远处有着露天天台的，就是自己的家。

收回视线，小樱看着准备上学的孩子们在她的周围跑跳,做着她年少时玩过的游戏，吟唱着那些她儿时喜爱的歌谣，她的心情也犹如这雨后放晴的天空般明朗。

将所有不安的思绪沉淀，纯净的笑容爬回脸上，小樱捋了捋有点乱乱的头发，抱紧了怀中的衣服,那是为明天准备穿的---伴娘礼服，朝井野家的花店走去。

和井野交待清楚后，小樱迈着轻快的脚步前往村口，再一次抬头傻傻望着六代火影的岩雕发呆片刻，将伸到半空中冻到泛白的手指收回，加快了脚下的步伐。

一阵寒风袭过，小樱提了提脖间的拉链，她不是故意穿鸣人的衣服，只因为这件桔黄色的外套衣领正好可以遮住昨晚某人留在脖颈处显目的吻痕。

“小...樱。”
熟悉的声音，是佐助，小樱正准备迈出村外的步伐收了回来,带着满脸的诧异回过身
“佐―助―君，你怎么在这里？”

他依旧是将双手插在口袋一副冷漠的样子，眼中却闪烁着异常的激动。
看见小樱回头，佐助在一刹那回想起多年前的某个月夜，也是在这个路口，她哭泣着挽留着自己，只是现在，她脸上没有泪珠，而是一脸的...坦然，那种让人看了刺眼的幸福写满她依旧清纯的脸上。

“怎么...要丢下鸣人落慌而逃吗？”

刚才在井野那里听说小樱明天不做手鞠的伴娘，便感觉事情不对劲，立即让井野去通知鸣人，自己匆匆地追寻她的身影，果然，是准备出村子。

“哦，佐助君...”

听了佐助的话，小樱一脸震惊，正欲解释却被突然降落在自己前方的不明物体吓到。
地上的水洼四处溅起小水花，佐助和小樱同时弹跳开抽出防身的苦无。

part.14(下）
而落地半膝蹲坐在地上的居然是个和小樱年龄相仿的女子，不知来者有何目的的小樱攥紧手中的苦无，仔细地观察起眼前身形娇小的“侵入者”。

精致如瓷娃娃般的脸庞因奔走而泛起浅红，漆黑如墨的大眼闪闪发亮，坚挺而小巧的鼻梁下，一张嫣红的薄唇一扇一合地喘着粗气，而细长却看起来不怎么白皙细滑的手掌轻拍着胸口，完全是一逼幸灾乐祸的样子，忽闪忽闪的大眼迅速的在佐助与小樱之间来回，模样无比乖张可爱。

小樱凌励的目光落至眼前之人手持的通行证后，立即收回。与开启写轮眼的佐助同时收了手中的苦无，原来是参加明天婚礼的客人。

歪着脑袋朝佐助点头交流完信息之后，小樱紧绷的神经松懈下来。然而正当两人毫无防备之际，一直半蹲在地上的女子迅速的直起身子，捏紧拳头朝小樱猛冲过去.....

一声巨响，佐助睁大眼睛看着眼前的一片废墟，心里一阵慌乱，犀利的目光搜寻着粉色的身影，最终落至屋顶的时候，深深的吐了一口气，自己真是紧张过头了，如此明显的攻击，怎么会伤到她这个躲闪能力超强的医疗部长。

但是...那个......发起攻击的人到哪里去了....

“咳...咳...咳....”废墟堆里传来急促的咳嗽声，只见攻击别人的人反而从里面爬了出来，不好意思挠了挠脑袋，呵呵的一脸傻笑露出两个深深的酒窝

“还是不行，力度没掌握好，出糗了！！”

此时的佐助和小樱早已满脸黑线条...

只是小樱十分好奇，眼前的女子从衣着上来看应该是公主之类的，但是她却留着一头少有的齐耳短发，而且还会一点点笨拙的忍术。如果不是那身做工精致繁杂，显示她身份的衣服将她琳珑的曲线展露无遗，她肯定会认为他是一个帅气的
...男子。而且她的出场方式也太不符合她的身分了。

佐助似乎也考虑到了这一点，这个女子的举动太奇怪了，剑眉微锁，沉思片刻，带着心中的疑惑语气十分礼貌的问道：

“请问阁下是哪一国的公主？”

只见女子慢条斯理的拍完身上的污渍，理了理凌乱的发丝，上下眼睑一眯，极不友善的看了一眼那张让女人疯狂的冷脸
“沙之国大名的小女儿，芷烟。”

虽然很反感佐助充满怀疑的神情，出于礼节，她还是回浅笑，然后迅速收回笑意十分平淡的反问：
“你是宇智波佐助？”

佐助微微含首示意，目光却看向一脸呆滞的小樱。

本来被这个奇怪的女子弄的一脸兴致盎然的小樱，此刻却表情凝重。

沙之国的公主来木叶了，这对小樱来说简直是晴天霹雳，刚放晴的心里又乌云密布，不安地将交握的十字牢牢扣紧，复杂的情绪顿时布满她略显仓白的脸上。

而让她感到不安的芷烟却是在目光转向小樱之后变得无比兴奋。
双手将至脚跟的群摆提起，晃着纤躯直奔到她面前。
明亮的黑眸直直的盯着小樱，前后左右，看了好几遍，然后十分满意的点头，伸出双手抠紧小樱的肩膀激动的摇晃起来

“身高，三围，发色，五官长相，一点都没错，真的是传说中的美女忍者春野樱，师傅这次没骗我，樱师姐真的很漂亮！！！”

樱师姐？正在发呆的小樱从猛烈的摇晃中清醒过来，一脸茫然的看着芷烟，自己什么时候多了个师妹？师傅她云游四海竟会有这等好心情收徒弟？
更宓氖牵什么身高，三围......

站在一旁的佐助更是满头雾水，不过却对“樱师姐”这三个字很有兴趣，嘴角扯出一个浅笑的孤度，双手环胸倚靠在残破的墙壁上，看了一眼一拳被芷烟毁坏的道路及周围的建筑，暗自对她的话表示赞同，除了五代火影传授的怪力，这一切真的不太好解释。

无视他们两人此时的各有所思，芷烟滔滔不绝的开始讲起她是怎么认识及拜师纲手，以及，纲手大人在带她进村后多么没责任的将她一个人丢在大街上，自己却消失不见，然后她是多么的不幸差点被父亲派来保护她的护卫追上，之后就发生刚才的一幕。
说完竟象征性的流了两滴眼泪，一脸无辜的向着她所谓的师姐撒起娇来，无比的期待着两位旁听着的反应。

然而被芷烟的话唬的一愣一愣的佐助和小樱却是一脸漠然的齐看向她，这丫头―――太能说了....

见师姐和佐助对自己“用情至深”的描述毫无反应，芷烟便迅速的直起右手，捏紧拳头，用师傅亲授的招式朝着地面又是一拳，用实际行动来证明自己所言非虚。

于是，又一声巨响过后，从不在清晨露面的三只黑鸦终于憋闷不住，打破常例依次排开队形，从木叶村口飞过...

佐助好不容易在震动的地面上稳住脚跟，与从守卫房逃出来的值班上忍们动作一致地擦干额前的汗滴，然后非常无奈的对着他们说：
“麻烦两位快速通知维修。”

开什么玩笑，明天可是木叶与沙隐的联姻婚礼，来往的客人都是来自各忍者村有头有脸的人物，怎么可以让客人们进村就看到如此破烂的景象，木叶村的形象何在啊？

见芷烟还准备再来一拳，小樱急忙制止，这样的招式用一次就够了，因为这是师傅和她一起研发的，只有她们两个人知道。

“芷烟...师妹，这拳下去村口的建筑就要彻底报废了。”
小樱伸手握住芷烟的手腕，又好笑又好气的说着这个净会添麻烦的――师妹。

“樱师姐，你终于承认我这个师妹了。”芷烟一口一个师姐叫的热情的不得了，一点都没有像小樱那样的不自在，开心的张开双手扑向小樱。

“师傅已经回村了，那我们也回去吧。”
今天拖着疲惫的身子一大早起床就是为了到村口迎接师傅，没想到她已经回来了，小樱摸了摸芷烟的脑袋，漂亮的脸上明明有着淡淡的笑意却带着莫明的忧伤，让看的人不觉为之一震。

“嗯。”

傻傻的看着她的芷烟捣头如蒜，只觉得樱师姐笑的无比温柔，那种让人感觉惊艳的一笑，连她都迷住了，不知道会迷死多少爱幕她的人呢？

696楼 

寒风徐徐吹扬起芷烟俏丽的发梢，漆黑的瞳孔里闪烁着异样的光茫，那样的天真无邪。
小樱一阵呆愣，或许她应该感到一丝欣慰，因为公主出乎自己想像的那样，和少年时的鸣人有得一拼啊！或许，鸣人和她在一起以后会很幸福呢！

感受着刺骨的寒风，小樱努力的将笑意固定在自己脸上

“芷烟，你来木叶是因为...鸣...是不是还有其他的事情要处理？”
到嘴边的话却问不出口，是因为鸣人吗？

“是啊！我还有很重要的事呢。”
芷烟满脸幸福的回答着，小樱的心却一点点的灰下去。

“那我们快点去找火影大人吧。”

“不要，我要去找小爱！”
芷烟突然停下脚步，一本正经的回答着小樱。

“小爱？”
谁啊，木叶有这号人物吗？

“就是风影大人啦！”
芷烟精致的脸庞泛起一抹淡淡的红晕，少女的羞涩在四周散开。

一直充当旁听角色的佐助，忍不住“哈哈”的笑出声来。

风影大人=我爱罗=小爱，想起我爱罗一向面无表情的样子配上小爱这个昵称，就觉得像见到什么滑稽事情一样的喜感。

“你来木叶不是因为和鸣人的婚约吗？”

小樱根本就没有在意风影大人的外号，只是对芷烟的回答感到十分惊讶，挑明问题又问了一遍。

“啊，那个一大早就傻呼呼在大街上乱窜的金发小子，我才没那么没眼光喜欢那种脑袋被门夹了似的家伙！”
在师傅失踪后，她就一个人在街上闲晃，没想到遇到传说中，高大，帅气，能力强超的火影大人。
原来师傅的话还是和以往一样相当的不可靠，这就是她当时的第一反应，心中还不停的替我爱罗抱怨，明明和他比起来就差很多嘛，为什么名声还那么响亮！

佐助这次笑的更加明显，不徐不缓的踱到一脸愤愤然的芷烟旁边，在她耳边低语

“芷烟公主，那个没眼光的人正是你师姐。”

说完漂亮的嘴角再次弧度上扬，语毕，瞟了一眼两眼成一字的小樱

“小樱，如果你再不出在鸣人面前，我真不敢想像那个家伙会做出什么事来。”

身为“谎报军情”的始作俑者，佐助可不想被鸣人大卸八块，那个家伙定是听了井野的话才会如此的慌乱，肯定是在找小樱。

看着小樱飞奔的背影，芷烟扯开嗓门大声喊着：

“樱师姐，我和火影大人的婚约早就已经取消了！”


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

虽然温暖的阳光已经映照在木叶的每个角落，但是还是难以抵制冬日带来的寒冷。
来往的行人都拉紧身上的衣物对着只身着单薄睡衣，顶着一头刺猬发型的火影大人行注目礼，心里都不禁感叹着，火影大人的身体如此的强壮，一点都不怕冷。

小樱平抚着气息，望着那个才分开几个小时就已经在她脑海中不停跳出来的俊脸,柳眉隐隐跳动，这个家伙，居然在大街上和雏田拉拉扯扯。

小樱的心情就像折翼的风筝，从刚才得知婚约取消的喜悦高空，直直坠入看着心爱的人在大街上和别的女人大秀暧昧的谷底。

赶过来的佐助看到这幕真为鸣人捏了一把冷汗，小樱的拳头虽然自己没有尝过，但是每次听到鸣人惨叫的程度不难想像有多厉害！

而芷烟却是在看到师姐眼神黯淡的垂下头后，将薄唇一抿，朝站在小樱身旁的佐助调皮的眨了眨眼睛。

看着芷烟“恐怖”的笑脸，佐助只觉全身一冷。

芷烟邪邪一笑，看着正看向这边的鸣人，一个没“站稳”，将小樱撞向佐助。
佐助立即俯身抱住马上就要扑过来的小樱，好巧不巧，正好吻上她的额头。

起床的时候小樱已经离开了，鸣人心中无比的失落，看着她清秀的字迹写着，礼服放在什么地方，冰箱里还有什么吃的之类的，总感觉不对劲。
听了井野的话后，更让他不安，于是连衣服都没换就冲出来了。

小樱，不会丢下自己一个人离开木叶吧，昨天她根本就没有明确的答应同自己一起离开。

鸣人带着一颗忐忑不安的心满大街的都没有找到她的身影，正好碰上雏田，于是准备让她用白眼帮忙找找看，没想到一抬头，就看到如此令他火焰高涨的画面。

小樱尴尬的向佐助道歉，突然感觉很不自在，全身都冒冷汗。猛的抬头，对上鸣人像刀剑一样冰冷的眼神，愤怒的盯着她和佐助。

小樱慌乱的打掉佐助还扶在她肩上的手，心中的怒气不禁高涨，明明是他不对在先，为什么还这么理直气壮的瞪着她！越想越生气，小樱倔强的挺起胸膛不屑地迎接着鸣人此刻杀人般的目光。

见小樱的反应，鸣人只觉得脑袋一片空白，气得连身上的汗毛都一根根的竖起来了，眼里的怒火越来越旺，高大的身形像风一样来到小樱身边，一把将她从佐助身旁扯到自己怀里，看了一眼满脸无辜的佐助，伸手擦拭着小樱的额头，低头俯在她的耳边：

“小樱，现在能吻你的，只有我一个人。”


part.15(上)

“小樱，现在能吻你的，只有我一个人。”
说完晶亮的蓝眸定定的盯着小樱。


生气，朝小樱生气的鸣人，未穿整齐的睡衣领口微微敞开至脖根，微凸的锁骨处露出斑斑红色的印记，之前愤怒的神情在望见小樱眸里一闪而过的惊讶之后迅速转为温柔，眼眸紧紧的锁着她：


“小樱，以后能抱你的也只可以是我一个人。”

鸣人依旧倔强的说着。


小樱的心从来都没有像现在这样满足过，有这么一个男人霸道的爱着自己。原本想狠狠踢这个乱吃醋的家伙一脚，现在却顾不了正围观的路人，仿佛与周围的一切隔离开来，听不见吵闹的声音，看不到来往的人流，小樱伸出双手搂紧鸣人精壮的腰身，将头伏进他温暖的怀里。


“呐，呐，特别是这个家伙。”

鸣人紧了紧搂住小樱的双手，
突然调转语调，扭头看向在一旁看好戏的佐助。


“佐助这个家伙，不仅比我帅，人气比我高，比我更受女孩子欢迎，更重要的是，他…他是…他是你喜欢过的家伙啊！！！”
“看着你们这么“亲密”我…我就十分的，非常的不舒服。”

明明知道小樱和佐助没有什么，但是鸣人不知道自己到底怎么了，心里隐隐作痛。

眼看鸣人越说越激动，而且说的倒挺有自知之明的，佐助僵硬的唇线优美的上扬，故意拍了拍小樱的肩膀，提高音量：


“原来火影大人――吃醋了。”

特意拖长了音调，周围的路人们一阵骚动的笑声，自从那个整天叽叽喳喳到处捣乱的小鬼头当上火影之后，就再也没有见过他如此的冲动，仿佛又看到他小时候走到哪里，哪里就充满朝气的模样了。

不理会鸣人一脸的不好意思，佐助闭了闭锐利的黑眸，朝鸣人和小樱温柔的笑了笑，悠闲的调头，高挑俊秀的背影一晃一晃淡出被围观的范围。 

“鸣人……”

温柔的声音轻唤着他的名字，小樱委屈的扁了扁樱唇，从来都没有过这般的委屈。
他怎么可以这个样子，怎么可以怀疑她和佐助，一想到他刚才的话，小樱的心就好痛。
鸣人盯着小樱细密的粉发，看着她小鸟依人般偎在自己怀里，两条眉毛懊恼的拧在一起，真是个笨蛋呐！

“小樱……”
鸣人顿了顿，找不到合适的话来安慰她，缓缓松开小樱的肩，从怀里掏出一个小本。

“你一大早就不见了，我慌乱之下只拿了存折就跑出来了……虽然……虽然我是火影，但是工资也不高，所以…所以…我只有这么一点家当，小樱你不会嫌少吧，这可是我从学校毕业以后就开始存的，我想应该足够我们用几年吧，不是说好私奔的吗？怎么你一个人就走了……”
小樱接过鸣人手中的本本，晶莹的绿眸在人群之中溜达一圈。


天！这…这还叫私奔吗？



数完盖有“火之国银行”钢章小本上的零后，小樱微笑的眼晴越发明亮，盘算起该为自己添几件新款的衣服，还是买几双鞋子，很自然地将存折放进自己的忍具包中。

鸣人一脸欣喜的笑眯了眼睛，小樱收下存折了，就是说她答应自己的要求了，心中比喝了红豆汤还甜，清澈的蓝眼挡不住满盈的激动，幸福的紧盯着小樱。

鸣人的想法怎么逃得过小樱的眼睛，优雅的朝他露出一个标准的笑容，语气缓缓道：

“私奔倒不用了，存折没收。”

鸣人：“― ―”

众路人：“― ―”

一直站在一旁不吭声的芷烟笑出声来，火影大人真是太太太傻了，辛苦的血汗钱啊，自愿上交给未过门的老婆了，以后绝对是个标准的妻奴！

“呐，我就知道你比小爱差远了，这么笨！！！”

鸣人茫然的双眼看向芷烟，她蓬头垢面，乱糟糟的短发随着风胡乱的摆动，不男不女的模样，最后双眸定在芷烟不知何时攀上小樱手腕的手上，一脸不悦的说：

“这家伙又是谁啊？”

什么叫这家伙啊，火影大人没礼貌，芷烟不禁皱了皱眉，心里又默念了一遍“他比小爱差多了！”

清了清嗓子，双腿合半立正，非常自豪的回答：
“沙之国小公主。”

眯成一字的眼缝猛地睁开，鸣人惊讶的跳了起来，看了看笑地春光灿烂的小樱，在看看眼前自称为沙之国公主的芷烟：

“你就是传说中即温柔又美丽，十分崇拜木叶火影的沙之国公主？”
怎么看也和温柔美丽沾不上边嘛，果然传言什么的最不可靠了！

“什么叫传说中的啊，本公主本来就是这样子的，不过对像你这样的笨蛋我绝对不会有半点的崇拜！”
自己什么时候崇拜这个笨蛋了？果然普通鸡蛋在人们堪比光速的流传下会变成火星蛋！

“你才是笨蛋！”
身为火影原则上，礼貌上应该对外来的贵宾热忱相待，但这个勉强可称之为“丫头”的公主，莫明的让他有点火大，或许就因为那句沙之国公主吧，她是他和小樱之间最大的阻碍。

“你脑袋被门夹了，你是超级大笨蛋！”
芷烟不甘示弱，挽起衣袖双手插腰，十足一个悍妇样，配上她如此淑女的装束，视觉冲击力直线上升。

无数条黑线落在小樱白皙的脸上，努力控制好面部微笑的表情，被芷烟挽住的手腕青筋暴露，握紧的拳头关节发白，如果鸣人还这样不顾自己的身份在大街上和小女孩斗嘴，她不确定自己是否还压抑地住要暴发的冲动。


“像你这种脾气不好，长的难看，肯定是没人肯要吧……”
既然还挽着小樱不放，她到底想怎么样，想故意接近小樱吗？鸣人现在最想做的，就是赶快将这个苍蝇从小樱身边撵开。

“本公主不知道有多少人等着娶呢？真搞不懂樱师姐怎么会喜欢你这种大白痴！”
“……”
“……”

吵闹的声音渐渐模糊，转角后的街道还如平常一样的安详，和睦，人们该干嘛的干嘛，与街道的另一边相比完全是一番正常的景象。耳根清静不少，依晰还听得见鸣人那小子的声音，又似乎听到“轰”的声音，想必小樱又出手了吧！

想到鸣人抱头痛苦的样子，佐助噙着浅笑摇头，鸣人这应该也算是为单身男人们做了一件好事吧！

小樱，鸣人，佐助默念着两人的名字，修长的手指抚上肩头，轻轻拂掉落在衣上的粉发。以后，你们的幸福我一定会好好守护，对我来说，你们是很重要很重要的人呐，就像亲人一样的重要。

喜悦的笑容爬满俊秀的脸庞，心情甚好，与正捧着小书看得专心的卡卡西擦肩，佐助迅速地抢过他手中的书，露齿一笑：
“老师，你说小孩子可不可爱？”

卡卡西45度仰脸望天，这孩子今天不正常，沉默片刻：

“想起你们三个小时候的样子，就觉得小孩子很恐怖，一天到晚尽捣乱，不过真是让人怀念啊！”
卡卡西回忆着，眼睛早就眯成一条缝。

“喂，老师，让你有恐怖回忆的那个是鸣人，还有别把自己讲的很老似的，也只不过比我们大十多岁而已。”
卡卡西继续笑而不语，对于他来说，这些都是他美好的回忆。

“老师，我有一个很好的计划哦……”

听着佐助低语着计划的内容，卡卡西向来无神的双目四射光茫，与佐助相似而笑
“那我先过去收拾乱摊子，将鸣人带回办公室，稍后再议。”
说完，双手结印消失。




part.15(下)
凌晨六点
冬日的天空一片漆黑，奈良家空旷的走廊里响起急促的脚步声，在静谧的夜里分外刺耳。

小樱的额头渗出细细的汗珠，从西院跑到东院，来回数趟，已经让她平日里训练有素的身体微显吃力，呼吸也变得沉重起来。原来婚礼这么累人，如果哪天和鸣人结婚的话，干脆直接登记得了。

和鸣人……
想到这里小樱的脸倏地一下红了。

停下脚步，调整好呼吸，小樱停在手鞠所说的门前
“快，快找一下手鞠的衣服……”她冲着一脸惺忪，晃在自己身后很远的鹿丸叫道。

鹿丸打了个哈欠，无精打彩望了一眼伸手不见五指的天空，气定神闲地一步一步朝声音的方向晃过去。

看着他懒散的样子，小樱真想像敲鸣人一样把他给敲醒。井野那家伙说什么临时有事推拖做伴娘，她不得不硬着头皮凌晨五点被姓沙曝的某女以紧张睡不着为理由从暖暖的被窝里拖出来 ，一大早就给她拿这个，办那个的，尽干些体力活，最后还要看这个男主角一脸我都不急你急什么的欠揍尊容。

鹿丸虽说是一副被吵醒十分不情愿的样子，不过却是很认真的在杂乱的衣柜里小心翼翼地将手鞠的衣服抱出来，眼角带笑轻拍着纱裙上落地沾到的细微灰尘。

小樱即将爆发的小小怒火瞬间熄灭，弯弯长长的睫毛垂下，嘴角扬起恬静的笑容，她在他的瞳仁中看到这件白色的婚纱，也似乎看到了他瞳中穿上婚纱的人。一个细小的动作，反应着爱的深度，手鞠，嫁此郎今生定幸福。

弥漫在空中的暗色渐褪，微弱的光线透过云层照在回廊的木制地板上，反射出点点闪烁的光茫，眨眼间，光茫变的刺眼，由回廓跳到墙角，一瞬间，日光倾泻，包裹住整个奈良府邸。

小樱，紧了紧围在脖子上的丝巾，这个本来是用来遮挡印记的，不过现在似成了她的救命稻草了。
“手鞠，你有没有觉得冷啊？”
一袭纯白的露肩齐膝小礼服，白皙的四肢裸露在外，脖子上的丝巾打了个小巧的玫瑰结，大方漂亮又不失俏皮可爱。

“我觉得我现在一定是美丽冻人，女人有时候必须为了漂亮牺牲一下，小樱你是一个伟大的女人！”
手鞠半抿樱唇，顺着小樱手指落在的地方看到那若隐若现的印记，想笑似乎又不太厚道，只能受她一记白眼，憋笑任她掺扶着拖着重重的衣裙走进礼堂。

忽然，嘉宾席一阵骚乱，原来火影大人看到小樱惊艳出现的一刹那激动的站了起来，不小心重重的踩到身旁宇智波大帅哥的脚。

手鞠与小樱窃笑。
听着鸣人还嘀咕着，天气很冷，注意保暖，小樱的唇又不自觉得上扬几分。

我爱罗就面对着她们站在前方，今天的他西装革履，修长挺拔的身子直立，英俊的模样更添几分帅气，英气的眉宇间有着淡淡的笑意。

礼堂里安静下来，她们慢慢的移到我爱罗的面前，小樱朝我爱罗微微一笑，将手鞠的手递给我爱罗
“小爱，接下来由你亲手将手鞠领往幸福的方向啦！”

看着风影大人俊秀的脸上染上非正常的红晕，小樱调皮的笑了笑，迎上手鞠不解的眼神，动了动手指。
“是你们的小公主告诉我的，我爱罗君的外号。”

正在偷看我爱罗的芷烟，见几道锐利的眼光投在自己身上，害羞的将正在和鸣人交谈的卡卡西拉在前方当挡箭牌。



我爱罗眉头微蹙，虽然只是一眼，那黑如夜空般的短发，亮如黑珍珠般的眼眸似曾相识。

手鞠：“小公主？我不记得我爱罗和公主有什么交结？”

小樱大惊，不会吧，以芷烟的口吻，他们的关系绝不简单。
“芷烟，砂之国大名的小女儿，她是这样说的。”

“芷烟，智炎，智炎！”手鞠晶亮的眼睛露出不可思议的表情，难怪这么眼熟，原来是她。
听到智炎的名字，我爱罗的脸上起了微妙的变化，深邃的眼眸闪动着激动的光茫，挽着手鞠的手腕轻轻地颤动了几下。

我爱罗转身，看到等的一脸焦虑的鹿丸，带着手鞠从小樱身旁走过。

“他把公主当佣人使唤了好几个月，如果不是她突然消失，不知道还要被他使唤多久？”
想着手鞠最后说的一句话，小樱心中的好奇心增加了几分，慧黠的大眼看向芷烟，她们之间一定有着非常有趣的故事。

庄严而神圣的婚礼仪式正在进行中，而嘉宾席上的某位却坐不安稳。
鸣人用手肘推了推佐助，细声问道
“我今天穿的是否整齐，发型有没有乱掉？”

佐助盯着前方面无表情的回答他已经说了一早上的答案
“很整齐，没有乱。”

片刻，鸣人再一次的推了推佐助
“我今天穿的是否整齐，发型有没有……”

佐助忍无可忍的斜视了他一眼，打断他的问话
“你穿的够整齐了，发型够帅气了，如果不知道的人还以为你是今天的新郎！！鹿丸都没有紧张，你紧张什么？”

鸣人不好意思的低头
“我这不是担心小樱她不……”

后面的话还没说完，卡卡西便接话了

“放心好了，有我们在呢，以老师看书的经验，肯定没问题。”
安心的笑脸扯动卡卡西的面罩。

“是啊，是啊，还有我们呢！”
后排的井野拉着一脸懵懂笑容的佐井，小声的说道。

于是，鸣人在不安中静静淡定下来，紧张的等待着……

等待着，这一刻的到来。
球形捧花在完美的抛物线中不知道将要落在谁的手上，传说接到新娘捧花的女人，将成为下一位结婚的人。
那接到新娘捧花的男人呢？卡卡西老师和佐助说，如果把捧花送给心爱的女人，那么他就可以成为下一个结婚的男人。

于是，当那一束郁金香坠落的时候，鸣人第一个冲出去，可惜，激烈的反应带翻了椅子，不幸摔倒在地。



见第一步失败，佐助首当其冲，一个跳跃用头将捧花顶上空，漂亮的落地。

在一片惊讶的欢呼中，卡卡西快速地扯起鸣人，看着他一脸痛苦按着膝盖，偏偏这个时候受伤，只能想办法将捧花送到他的面前了。
“影分身之术”

两个卡卡西同时上阵，前面的抬起右腿精确的一脚再一次让花束脱离落地的危险，抛上空中，另一个再散落的花瓣中冲上天，与花束平行，又一脚，狠狠地朝鸣人踢去。

漫天的花瓣飘落，鸣人激动地上前，想要马上接住它。

“轰”一声，紧张过度的他再一次的被椅子绊倒……

井野无奈的摇头，果然是有史以来意外性NO.1的火影大人，轮到自己大显身手了吧，宽额樱，你以后可要好好的感谢我啊！

淡黄色的马尾摇晃，井野蓄势待发，只要拖到鸣人站起来就可以了。

一直观看的佐井似懂非懂，难道大家在玩抛花的游戏，不能让这花束落地？
看着脸带肃颜的井野，是应该在女友面前好好表现一下了。

眼看已经不成型的捧花朝自己的方向飞来，井野动了动脖子，准备学学佐助用脑袋将花束顶向已经再次做好准备的卡卡西。

头向前用力，撞得晕晕沉沉，不是花束，居然是佐井的背脊，而那捧花被佐井挺起的胸膛用最大力送到礼堂为进行仪式而搭建的高台上空。

这时站起来的鸣人在捧花擦过他的手指飞向前方的那一刻，顾不了腿上的疼痛，紧身追过去。

眼看，那束废尽心思，即将从高台旁侧掉落的捧花，佐助负气的跺脚，昨天他们拉着鸣人商量了一个下午的求婚计划就要泡汤，只能怪昨天佐井出任务没有给他说清楚啊！

花束擦过台子边缘，朝地面坠去，鸣人来不及思考，跳下台，感觉腰间突然加重的力度，伸出左手抓住花梗，一个回转，仰身，重重的摔在地上。

周围突然死一般的寂静，那一抹粉色，是……
井野第一个叫出声来
“小樱”

尖叫声让众人纷纷回过神来，由于这次婚礼特别，参加婚礼的客人非常多，于是经过大家协商，在礼堂搭建了这么一个高达三米的台子，目的是为了让在场的所有人都看到婚礼仪式的过程。

“我没事。”
伏在鸣人的胸膛，抬眼看着他一脸憨笑，她的气真不打一处来，如果不是卡卡西老师快速的接住他们，说不定现在他已经躺在地上动弹不了了。

“小樱，你怎么和我一起跳下来了。”鸣人起身扶起躺在地上的卡卡西，将握紧在手中惨不忍赌的花递到她面前。

“嫁给我。”

时间突然静止了，小樱呆呆的傻站着，他从那么高的地方跳下来，原来是这个原因，眼眶忽然有湿润的东西涌出。

当她看到他跳下去的时候，她想的只是不能让他受伤，才会不假思考的扑向他，而他却在拼命的保护着自己，一个仰身，看似细微的动作，却深深的刻在她心上。

清澈的的眼泪从绿水晶般晶莹的眼睛里流出，闪着淡淡的光茫，小樱收不起失控的情绪，只想感动的哭一场，

遇到他，是她的幸运，爱上他，是她的幸福！

带泪的眼角上扬，颤抖的手指接过花瓣无几的郁金香，看着伤痕累累的鸣人，小樱轻轻的捏起拳头，重重地落在鸣人头顶

“下次，再这么胡来，看我怎么收拾你…”

鸣人痛苦的捂着头，专注的盯着小樱
“只有这一次，求婚只能对你一个人，只有这一次……小樱……你嫁给我吧……”

小樱转身，羞涩的捧着花，语气还带着训鸣人胡来的音调
“嫁你的头，你只会让我生气。”

鸣人的瞳孔缩紧，激动地横抱起小樱
“我的头长在我身上，你嫁给我的头，就是嫁给我啦！”

                                                      The End


