火历六月二十四日，春樱灿盛的季节，到处洋溢幸福的粉瓣飘飘。漩涡鸣人，木叶史册上第一个荣登火影宝座的下忍，吃完最後一口猪骨浓汤拉，满足地拍拍鼓涨的肚子，拭净嘴梢的污，整好额头银亮的枫叶护额，精神抖薮，推开器械房大门，调校米高o，确定声音传到木叶每一条大街小巷，便清清喉咙，睁亮湛蓝色的眼，放大嗓子拿著米高o，抖出众人都要为他让路的气势，喊道： 



　　　　「各位街坊邻里叔伯兄弟上忍中忍下忍注意，  
　　　　　　 我?六代火影----漩涡鸣人，向春野樱，求婚成功！」 




没有人相信这是事实。 

那个春野樱，打从十二岁开始，嘴Y一直念念叨叨“佐助、佐助”的小花痴，整天像只花瓣色的哈巴小狗围在他的身旁转转转，闲来损损鸣人气气井野，取笑银发老师不良下流，然後头茸茸警告他的黑发小女友细心考虑免得殆误终身，顽皮淘气让她的小组导师旗木卡卡西拍头叹谓的小野猫，突然摇身一变，明天化身头顶白纱手捧花环的新嫁娘。 

新郎不是宇智波佐助，才更叫人跌破眼镜，差点儿没把故作神秘春风满脸的漩涡鸣人给拷上刑具厉行审问。 


「你们说，小樱是不是打算把鸣人做掉，然後离开木叶去找佐助双宿双栖？」窝在树荫子下窃窃私语的木叶三人众-----井野、天天、雏田，你看著我、我看著你，抱著满肚子疑惑，与闲来说说是非聊聊八卦的老妈子一样，谈论这个震惊忍界的超级大号外。 

「怎、怎N会，那样…鸣、鸣人君不是太可怜了吗？」银白眼睛的少女刚刚从失恋的打击恢复元气，闻言几乎又倒了下去。 

「啊！雏田你当心！我说…井野，你是不是太激烈了？小樱跟鸣人不是一向很要好吗？」包子头少女眉梭轻蹙，眨巴著水盈盈的汪瞳，一脸不以为然。 

井野“哟呵”大叫一声，道：「蠢话！他们甚N时候要好来著？小樱常常欺负鸣人，眼睛雪亮点的都看出来了！」 
「打情骂俏罢了。」被骂说蠢话的少女耸耸肩，所谓欺负不过赏赏铁拳、充充气势、骂骂鸣人，他们一直这样子相处，也没听过鸣人抱怨。 

「甚N打情骂俏，你几曾见过她揍过佐助一拳、骂过佐助一句狠话，她喜欢佐助可是人尽皆知。」抱臂环叠著手，井野昂著头，斜著浑圆的丽眼，道：「还是说，你的乖乖小女人形象都是装腔作势，背地Y其实把宁次打个生不如死？」 

「干啥…干啥拉到我和他？都不是这样的关系…！再说，他的忍术这N好，我怎N打得过他？」水嫩的脸“蓬”一声涨红，包子头少女心虚的移开眼光。雏田噗嗤一笑，井野坏著俏脸，拉著银白眼睛的少女，吟吟笑道：「不认帐。坷蠢蠢矗雏田快喊一声堂嫂，她就赖不掉了。」 

「堂嫂。」难得脸嫩性敛的雏田讨玩笑，益发显得天天和宁次真的新婚燕尔了一样。包子头少女急得一把跃起来，脸蛋儿热得飙烟，叫道：「好了罢！明明在谈论鸣人和小樱，怎N拉扯到我和宁次的婚事去？」 

「哎哟？认啦？」一语中的，恋爱中的女人真容易套话。某淡黄头发的少女不安好心的吃吃邪笑。 

「咦、咦……宁次哥哥，怎N没有跟父上提过？」吃惊的掩著嘴巴，然後银白色的眼瞳甜甜眯作一线，天真白烂诚心诚意的微笑一笑，道：「不过，恭喜天天，宁次哥哥是很温柔的人。」 

如遭雷轰，惊觉一失言成千古恨的包子头少女抓著两个发髻，羞得著火的脸颊通红发紫。「根本没有这回事啊！！」 



「哈嚏。」某暗部队长在火影办公室汇报任务结果时轻轻打个喷嚏，招来一长桌子的诡异眼光。带头的金发火影鼻子下的睡泡蓦然爆破，揉揉倦眼伸伸懒腰，打个随便的呵欠，道：「啊…解散。」 

「火影大人，我还没有报告完毕。」好看的秀眉蹙作一块，嗓子低了一度，恨恨的开口。 

「就是啊，解甚N散？你这个大笨蛋。」跟著打呵欠，木叶的大脑挥去眼隅的泪水，闷闷的一撇嘴梢，道：「虽然麻烦得要死，可是不听完这冗长的报告就别想逃。」 

-----我不能殴打同伴我不能殴打同伴我不能殴打同伴 




宁次深吸一口气，催眠自已按捺揍人的冲动，鸣人大剌剌又打一个呵欠，道：「抱歉啦，宁次，近来在准---准备婚礼的事，睡眠不足，有事交给鹿丸就好。」 

「甚N？！」不说也知道谁在大怒咆哮。 

「火影大人, 请不要因私忘公，荣登火影一个星期就这样子，倒不如换我当了好不好？」被当作皮球踢来踢去的暗部队长用最大的力度按著蠢蠢欲动的拳头，旁边的牙托著不以为然的脸孔，嘁道：「不过真有你的，在致词礼上甚N不好说，偏偏说跟春野樱求婚成功，当时她的表情几乎想杀人。」 

「呐，那是因为小樱害羞。」提到未婚妻顿时精神一振，当著满桌子部下露出洋洋得意的好康傻相，完全忽略致词後一踏出器械房马上招来满头热辣辣的肿包。 

「我看不然，她真的很生气。」喀啦一声打开烤肉味薯片袋，秋道丁次揪出第一片“无论如何都不能让给别人”的零食，道：「井野还拉著我躲到一边避难。」 

「才不会，小樱这N温柔，绝对不可能生气。」姓漩涡名鸣人的男子第二次否定未婚妻的Y人格，嘻嘻笑道：「当然，换了井野和手鞠就难说得很。」 

「笨蛋…我怎N可能自招讨打？」由得议题从“雾隐村忍者不安份的动员”变作“漩涡鸣人讨打的致词”，某木叶大脑心安理得让思绪飘到悠悠天空的绢绢白云上去，毫不犹豫承认女友的暴力成份。 

「我说啊，鸣人，至少对村子作出一点贡献才跟小樱提婚事吧？」称呼改变，意味会议结束，尖酸刻薄一语中的的正是极度不爽的暗部队长日向宁次。「致词礼上说这个实在很不尊重。」 

「甚N话？我一早决定当上火影後，立刻跟小樱求婚，这是天字第一号大事。」耍帅的搓搓鼻子，毫不尴尬把私事放在会议桌上讨论的笨蛋，木叶六代首脑?鸣人是也。 

「我的荣誉要跟她分享。」轻描淡写带著真情实意，感动的一直静在旁边酸溜溜的李洛克冲上前握他的手，流著两行瀑布泪，叫道：「好样的，鸣人，这才是真正的男子汉，有情有义，我输得心服口服。要是我当上火影，恐怕只顾得了自己开心，完全忘掉小樱的感受。」背景是一轮夕日外加泊岸涛花，正中刻上墨汁淋漓的“青春”。 

「……李，就算你当上火影，小樱还是不会嫁给你。」 
残酷的掀破事实。李洛克，十九岁，失恋後第二十六天，依然沮丧得躲在墙角画圈圈。 





婚礼前十二小时，春野樱家。 

站在电灯柱下凝望家门的“春野”字样名牌，粉发的少女捧著鼓鼓的纸包，心Y栗六，迟豫著驻足不进入家门。  

刚才抱著满满的纸包走到鸣人的狗窝，一如往常，把衣服洗好、把碗盘拭净、把乱飞的杂志叠整齐，哼著歌，给植物浇水施肥，想起第一次给他整理房子，那傻瓜的喜极而泣感激涕蔚拇辣邢唷 

　　　　　　『啊啊~~小樱第一次对我这N温柔，好高兴好高兴，我很感动，小樱最好了！』现在想起还觉莞尔，粉发少女咯咯轻笑，替蠢才破洞的裤子补上最後一针，打开窗帘，迎来一室明媚春色，山头樱花灿盛，粉绯绯的满城落樱。 

『接著呢，把食物放好就完工噜。』粉发少女伸展一下软绵绵的四肢，摘下深枣色的家务头巾，正待把食物塞进雪柜，抬眼却见告示板中央钉著歪歪斜斜的红咭，写著她和鸣人的婚期、行礼的地点、宴请的嘉宾，取下来一看，咭片後是她一幅的个人独照，十五岁时鸣人偷拍的，被发现後那个笨蛋被她揍得很惨。 

……整个木叶只有他甘心情愿抵受她的铁拳，被揍出一头肿包还笑得很快乐，追在後面装可怜讨她的欢心，“小樱、小樱”叫个不停。 

所以别人都说，木叶的火影不够医疗班的春野樱强。说的时候笑得一脸贼形贼相。 


猛然想起明天他们就住在一起，压根儿用不著挑这当口儿给他添水添粮……像时刻牵挂著他一样。别人要是知道，真不知要如何讪笑她来著----木叶的家伙都是狗嘴吐不出象牙，她坚信这一点。 


明天她就不是春野樱了。 
新娘的心情应当是喜悦的，然而她却有点戚戚。她一直以为她会嫁给佐助。 



「哎哟，小樱，怎N站在外边？」开门发现宝贝女儿傻愣愣站在电灯柱下，做妈妈的温言笑道：「我们在等你吃饭，快进来吧。」 

「啊……是的，妈妈。」依依眷恋地又睃一眼麻石色的“春野”门牌，粉发少女把纸袋转交妈妈，漠漠脱鞋入屋。 


她对房子的一切有很深刻的感情。 

杏黄色碎花的桌布、光可鉴人的木地板、大门前的绿地毯、庭园的花草树木、闰房内的大铜镜、轩窗上的小铃当……甚至吃饭时特定的座位。爸爸妈妈一起并排坐，她坐对面，爷爷坐旁边-----他们一直这样围坐用餐，一坐就是十八年。 

这个年纪结婚，是不是伧促了一点？ 

她和鸣人没有经历你浓我浓的情侣阶段，有些时候看见宁次和天天亲亲密密依傍一起，她还跟大木头抱怨怎N她春野樱的姻缘这样不来劲，怎N佐助还不回来跟她同台演出世纪浪漫爱情剧？ 

是的，是佐助，宇智波佐助。. 

那个又帅又聪明又邪气又忧郁的人气少年，曾经在她的少女生涯灿放一朵美丽的花，凋毁的时候叫她心碎了一阵子。 
然後鸣人竖起姆指，笑道：『不论花多少年月，我也会把佐助带回来。』 


『呐，小樱，我终於要当火影了。』 
『嗯嗯，我知道了，师父告诉我的，恭喜你，鸣人。』 
『所以嘛，嫁给我做老婆好不好啊？小樱。』那是很不浪漫的求婚，没有戒指、没有玫瑰、没有跪地，他轻轻松松的嘻嘻笑著，平常的像闲话家常。 

可是她点头了。回他一个灿烂的美丽笑容，风吹过，捎来一点樱花香。满城春意盎然的粉红绯绯。 


为甚N答应嫁给鸣人？ 
小樱疑惑著, 茶杯冒著缕缕碎烟……她为甚N要答应？ 

「小樱？」抬头是妈妈温柔的眸子，跟她一样是宝石绿的颜色。「怎N一副心事重重的样子？」解下围巾擦了擦手，妈妈捧来一盘樱花饼，坐在她的旁边，微笑道：「明天出嫁了，还不去睡，当心眼睛肿起来，不好看。」 

出嫁…握著茶杯的手紧了几分，时针分针的走动让她好生不安，还有十个小时，她就不是这个家的成员……她是漩涡鸣人的妻子了，这N年轻、这N不懂事、这N渴望自己是小孩子的时候…她觉得当天答应他的自己是疯了。 

「小樱…？」察觉女儿脸色有异，做妈妈的搭著她的小手，对女儿的心事有点了然，默不作声，等待她的开口发言。「为甚N妈妈要嫁给爸爸呢？不会舍不得吗？」这是甚N傻问题？做妈妈的失笑起来，啜一口宁神的绿茶，道：「当然会啊，那时候我还哭了呢。」 

骇然抬头，做妈妈的凝视女儿鲜嫩的小脸，笑道：「但不代表妈妈不爱爸爸。小樱那N年轻，说真的，妈妈还著实舍不得把你给嫁出去，担心你不会照顾自己。」 

……益发後悔起来，小樱垂著头，低声道：「妈妈…你把我藏起来吧，我不要嫁了，我一辈子都要当妈妈的小孩。」 

「傻话。」拍了拍女儿小巧的脑袋瓜，做妈妈的慈祥地笑著，道：「你嫁的是鸣人君，妈妈不知多喜欢，我不怕人家待薄你，就怕你这孩子恃宠生骄，欺负人家。」 

「……因为他是火影吗？」 

「因为他很在意你。」横了女儿一眼，做妈妈的嗔道：「凡事把你放在第一位。」 

「你护著他！那小子眼Y只有修练修练修练，我不过排在丁点末的位置。」做女儿的回嘴，不忿怎N还没出嫁外母就坦护女婿。 

「啊啦？人家是为了谁修练的？」面对女儿的挑战，做妈妈的气定神闲，道：「是为了得到谁的认同？是为了带回谁的心上人？是为了保护那个没心肝的小笨蛋？」 

不甘、嘟嘴，做女儿的抱著坐枕，小脸别过一边，道：「不全是为了我啊，他自己不也当佐助是兄弟吗？妈妈最偏心了。」 

「昨天奈良家太太告诉我，当年风影我爱罗把你抓住，人家发了疯似地保护你，还大喊“小樱由我保护”，几乎送掉性命。」 

「他本来就爱逞强！根本与我无关，就是旁人被抓，他还是会逞英雄。」 

「啊啊，早些日子，自来也大人以鸣人君父亲的身份前来拜访，告诉我当年你这蠢才想独闯音隐，就是鸣人君豁出性命不要，死活保护你，还安慰你不是扯後腿的。」 


该死的多嘴色老头，总有一天教你栽在我的手上，看我剪不剪掉你祸害人间的舌头。 

小樱嚷道：「我说了，鸣人这家伙老喜欢逞英雄，当然他卖力救我是为了同伴情谊，但换了别人，他一样会舍身相救。何妨好色仙人的话不能尽信，他一定加油加醋增添好些虚构的情节。」 

这别扭的孩子……做妈妈的放下茶杯，道：「那伊鲁卡老师的话…能信了吗？」 

甚N？伊鲁卡也来掺一脚？鸣人那小子到底说动了多少人给他说好话？「嗯…一点点，不过伊鲁卡老师很疼爱鸣人，多多少少会偏坦他，也不能尽信。」 

「你这样说对伊鲁卡老师太不公平了，人家可没替鸣人君说甚N好话。」做妈妈的咬一口樱花饼，道：「他很尽情地数落鸣人，说他这孩子又笨又不机灵行事又冲动又不体贴，不会照顾自己，也不会照顾妻子，小樱嫁给他後会很辛苦呢。」 

……呃呃，终於出现中肯有见地的言论了，小樱饶表同意的大力点头，心中却又微有戚戚……好像没有说得这样差吧？虽然鸣人很笨，但很有毅力；的确不机灵，可是有他的忍道，而且贯彻始终；也许很冲动，不过忍术很强，近来也学会细心听取鹿丸和宁次的意见；真的一点儿也不体贴，对她却很温柔，千依百顺的让村子的女孩红了眼睛；他是不会照顾别人的类型，她却是特别的例外，出任务时他总是把她服侍得烫烫贴贴。 

「可是不论发生甚N事，小樱一定是最优先的。」 

妈妈灿烂的笑容蓦地放大，揉了揉小樱的发顶，道：「伊鲁卡老师告诉我，鸣人君也许不是俊俏机灵的孩子，可是他最喜欢最在乎小樱。」 

红了脸，热雾蒸蒸上升。小樱矫情著拨开妈妈的手，道：「这…这个我当然知道，妈妈笨蛋。」 

「哎哟，骂我来著？那就说一个你不晓得的吧。」 

「你晓得我不晓得的？有趣，说说看。」该不是上忍者学校时偷偷写她的名字被捉到吧？那样失礼丢架的事……要是真的，她明天铁定逃婚！开甚N玩笑？！ 

「鸣人君向你求婚前，首先徵求了我和你的爸爸的同意。」看著女儿撑大的小嘴，做妈妈的微笑一笑，道：「很稀奇吧？我真吓了一跳，现在流行自由恋爱，这孩子偏偏来恳求我们的同意。当时你爸板著臭脸，问他凭甚N迎娶你。」 

「甚N话！要嫁的是我好不好？爸爸才凭甚N反对？」 

「啊啦，还没有嫁出去便坦护丈夫了？刚才还嚷著不要嫁，女生外向这句话真的一点不错。」做妈妈的不避嫌讨女儿玩笑，看女儿脸色发紫，又道：「那孩子说，因为我当上火影了。」 

那是甚N烂透顶的蠢答案？小樱乏力的按了按额角，做妈妈的笑了起来，道：「很笨的答案吧？你爸爸七孔生烟，厉声吼叫他不会卖女儿，也不是借孩子攀龙俯凤的混蛋父亲，著他滚出去。」她又笑了几声，眼色渐渐一片柔和，道：「鸣人君吓得马上摇头否认，说他自己不是好出身，无父无母，身体养著怪物，说高攀的，应该是他才对……说的时候，很悲伤的样子。」 

甚N高攀不高攀？谁在意他的体内有九尾？这小子真不是普通的欠揍。小樱拉扯著枕头角的流苏，鼻子酸酸的，几乎想象到鸣人沮丧得要死的蠢相。做妈妈的又道：「他说，对於这样的他，当上火影无异是值得鼓舞的大事，这样的荣耀，他很想跟你分享。」 

「他说木叶是他的家、佐助君是他的兄弟、伊鲁卡老师是他的父亲、卡卡西老师是他的启蒙老师、自来也大人是他的授业师傅，小樱是他的力量。」做妈妈的柔娈浅笑，道：「是他最想守护的人，他拼了命也会保护的，独一无二的存在。」 

「我很好奇，忍不住问他，为甚N未得小樱同意先跟我们请示？那孩子说…因为他知道小樱是很孝顺的孩子，要是你同意了而我们不答应，你会很为难，他不想叫小樱为难。要是我们不答应，他情愿当没有这回事，不跟你求婚了。」 

做妈妈的笑看女儿红了鼻子，道：「很温柔体贴对不对？你的丈夫。」 

「蠢到家了。」强忍快要夺框而出的泪水，小樱心头一片酸涩的柔软……她知道鸣人对她很好很好，好的没话说。这些年来，每一次她施以老拳，他只会厚著脸皮含一泡眼泪装可怜说『小樱…很痛啊。』这种撒娇的话，从来没有板著脸生过一次气…… 


佐助伤了她的心，他立一辈子的誓承诺把他带回来；她慨叹勤练忍术使肌肤不复细致，他便笑说小樱永远都这N漂亮；她出任务遇险扯後腿，他比谁都快挡在她的身前，然後说是小樱给了他力量。 

可是她不知道…她不知道鸣人替她著想到这种地步，只要她愿意往前走，他为她铺路；只要她点头，他的温柔无条件双手送赠……还害怕不够，不断加添加添加添，让她身在福中不自知，明明井野雏田天天甚至静音姊红老师暗地都妒忌得要死。 

「我很吃惊，他竟然在火影致词礼上宣布求婚成功。可是，不也证明你是他最重要的存在。俊勾钪女儿抽动的肩，柔声道：「不也证明比起佐助君，他更加更加喜欢小樱吗？」 




结婚是怎样的一回事？ 

披起白纱的小樱坐在化妆桌前，替她上头的井野一脸肃然告诉她後悔还来得及，逃跑就趁现在了。拉裙子的天天白了她一眼，还没说得上话，伴郎团来了。 

鹿丸、丁次、志乃、牙、小李、佐井、宁次全都齐了，小李甚至挂著一腔眼泪两条鼻涕赞颂“小樱好美”，跟四年前目送卡卡西带小黑离开时的凯同一个模样，害小樱又是高兴又是尴尬呵呵僵笑个不停。 

然而不见鸣人，小樱左看右看，见不著鸣人的踪影。鹿丸见状，便道：「吉时到了，小樱，上车吧。」 

与伴娘团挤进车子，跟站在门外的父母挥手作别，依依不舍的直至远得再也见不著才漠然回首。天天失笑道：「干啥一副嫁到远洋的样子？鸣人家跟你的娘家只相隔三条街好不好？」 

「也、也不是这样子的…天天，出嫁的心情，应该是很快乐又很矛盾的。」坐在司机旁边的雏田浅笑，道：「今天的小樱很美，鸣、鸣人君一定好生喜欢。」 

「嘁，嫁了还不是居在木叶？有甚N好矛盾的。」 

「好啦好啦，别因为宁次没有跟你求婚就难为小樱，新娘本该有新娘的样子。」当司机的井野在邪邪的笑，在倒後镜瞥望俏脸涨红的天天。 

「我说了没有这回事！！」 


位居中央的小樱穿著老不自在的婚纱，心情紧张，无意参与好友的嬉笑，静静看著窗外风景，骤觉路程离教堂越来越远，便拍拍井野的肩，道：「喂…井野，走错路了。」 

「安啦，没错。」 

「甚N安啦没错？错了！」教堂在市中心，车子却往郊外驶。 

「没错没错，坐著不要动，你的发髻松了我可没时间给你重梳一次。」 

「井野猪，今天是我结婚的大日子，你别给我捣乱。」 

「啊啦，你这宽额怪这N粗鲁，人家鸣人好歹是火影，怎N愿意娶你这丑不拉西的恶妇？」 


光火、冒烟，小樱气得差点儿卷起衣袖拉起裙纱扯上前掐井野的脖子。天天大叹一息，道：「别闹了吧？活宝。」雏田勉强拉扯著尚算大方的微笑，道：「到了。」 

只顾生气忘了留意周遭环境，小樱满嘴碎碎念揪著裙o下车，正要急奔教堂，抬头，满城落樱。 

一列列齐整的灿樱，那片浅红、那片粉香，彷佛伸延到天际的尽头，风吹过，软枝摆腰摇曳，美不胜收。顷刻教小樱忘却紧张愤怒，只管放眼欣赏-----她的名字，樱。 

「鸣人给你准备的。」井野关好车门，站在新娘旁边，好日以暇的一拨辫子，笑道：「特意放烟幕怪你暗暗准备的。丁次告诉我，那小子说你是这场婚礼的主角，也是他人生的主角，所以特别以樱花为题目……够浪漫了吧？你千万别说我告诉了你，鸣人那臭小子觉得这N没出息的话，绝对不能让小樱知道，否则你要看他不起的。那傻瓜，真不懂得少女心啊。」 


这样的心意，怎N会让她瞧他不起？井野笑睃小樱，新娘眼梢泛光，望著她那站在樱花树下，紧张兮兮嚷著要伊鲁卡替他整好襟上领带的丈夫。 



「鸣人！！」 

奔上去抱著鸣人的脖子，落樱纷纷，和风煦煦，到处是他带给她的温暖喜悦。 

春野樱，十八岁，  
医疗队第二班长，传说中的三忍纲手的闭门小弟子，正值花样年华 

------今天 嫁给漩涡鸣人。 





东京 纽约　每个地点 
带你去坐幸福的地下铁 

散步逛街　 找电影院 
累了我就帮你提高跟鞋 

塞车停电　 哪怕下雪 
每天都要和你过情人节  

星光音乐　 一杯热咖啡 
只想给你所有浪漫情节  

做你的男人 二十四个小时不睡觉 
小心翼翼　 保持这种热情不退烧 
不管世界多纷扰 
我们两紧紧地拥抱 
隐隐约约　 我感觉有微笑藏在你嘴角  

做你的男人 二十四个小时不睡觉 
让胆小的你 在黑夜中也会有个依靠  

就算有一天　爱会变少人会变老 
就算没告诉过你 
也知道下辈子还要和你遇到 



《End》 



