01.启明星

春野樱把父母留给她的樱花项链弄丢了。

说是弄丢其实也并不准确，因为她确认自己是将其落在任务途中的旅店了。可是作为一个训练有素、优秀的女忍者，她不能因私事而耽误了工作。……况且还是并不轻松的S级任务。

此次任务共有五名忍者参与，两个上忍两个中忍以及一个下忍。
顺便说，春野樱是其中一个上忍，而漩涡鸣人则是那唯一的一个下忍。

距漩涡鸣人以「有要紧的私事所以先走一步在任务地点回合」为由，不等她答应或是拒绝就离队，已经过去了五个小时。因为最会活跃气氛的人不在，队伍的气氛异常安静，而从早上出发起就隐隐约约有的违和感越发强烈了起来。

于是春野樱才后知后觉的发现她弄丢了重要的东西。
虽然那项链并不是很贵重，可始终是父母送的生日礼物。
――而让她变得丢三落四、执行任务都心不在焉的罪魁祸首此时不知道在哪里。

作为带队上忍春野樱告诉自己应该要相信漩涡鸣人，相信他的实力。从最终战结束后，放眼望去几大国之中都难找到与他匹敌之人。
可作为春野樱，她还是不由得开始担心他。因为漩涡鸣人是个笨蛋。硬拼的话她自然相信他的实力，可若是有人觊觎已久用些阴招……

这是漩涡鸣人离队以后春野樱第四次被自己的想象吓到。

遗失了重要的项链、对漩涡鸣人的担忧使春野樱附近的气压史无前例的低，这才是队伍异常安静的根本原因。但显然春野樱本人并不知道她此时的低气压覆盖面有多广，危害程度有多大。

「鸣人前辈你快回来吧我们宁愿被闪瞎眼也不要承受小樱前辈的低气压啊！」
这是同行的三位后辈的心声。

“好了，我们今夜就在这里休息吧。”春野樱停下来，直白地向另外三人表示他们今天需要露宿。另外三人没有异议，当然也不敢有。

现在只是黄昏，决定露宿还有些早。但地图告诉他们，就算继续行进直到天黑，也到不了村庄。所以不论早晚今夜始终都要露宿，早些停下来他们好歹能够自行活跃一下气氛。

“我和A君来守上半夜，你们去休息吧。”春野樱见两个后辈生完火说。

“不不不，不用了，小樱前辈。”后辈之一对春野樱说，“小樱前辈是女孩子，就不用守夜了，我们三个轮流守夜就行了。”――漩涡鸣人走之前叮嘱过他，春野樱最近忙于任务，不能让她来守夜。

所以说他们在交往的传言果然是真的吧？

“我――”春野樱正要辩解她不是需要被保护的弱女子，被她点到的A君开口：“鸣人前辈离开前叮嘱过我们，说你最近任务接的很频繁，又是女孩子肯定会很疲惫，不能让你守夜。”

鸣人。
是鸣人。
那个笨蛋。
明明看起来粗枝大叶，也的确相当粗枝大叶，可却在这种地方异常细致周到。

春野樱除了对漩涡鸣人的担忧之外，也相当好奇漩涡鸣人所谓的「私事」究竟是什么。因为在她的印象中他们并没有来过这里，按理来说是不会牵扯到私事才对。那么只有一个可能，她错过的他与自来也修行的那三年里，来过这里。

是她所不曾见到、不知道的鸣人，曾来过这里。

这么想着的春野樱心情除了担忧之外，愈发低落了。也没再跟三个后辈抢着去守夜，确实连日来的任务让她有些疲惫，既然是鸣人以及三个后辈的好意，那她就多谢关照了。

春野樱靠着树睡着之前，最后的想法是――
等回去了一定要让鸣人把忍训抄一百遍！少了一个字都不行！！

-

“……她睡着了……？”
“嗯……你们稍微睡会儿，我来守吧。”
然后是向她走来的，刻意放轻的脚步声。

作为一个训练有素的忍者，在野外就算再疲惫也不可能睡熟。况且她还听到了熟悉的声音，熟悉的脚步声。

于是她睁开眼，措不及防地看进对方蓝眸，以及那之中无法忽视的满满的温柔。

“抱歉，吵醒你了。”漩涡鸣人有些抱歉，然后向她伸出手，手中蓦然是她以为遗失了的项链，“这个，是小樱父母送的很重要的东西吧？”

――这个笨蛋离队让她莫名担心半天还失落半天，是为了找回她的项链？
并且是在她自己都没有发现的情况下，发现她的项链不见了？

真是……笨蛋！

春野樱没有即时做出任何反应，她只是有些怔仲地盯着神色疲惫却温柔的漩涡鸣人，胸中汹涌着她所不明的情绪。

那大概名为感动。
可与单纯的感动又不一样，多了一种名为爱的感情。
但此时当机的春野樱没有意识到。

于是直到漩涡鸣人靠近她，动作轻缓地为她戴上了项链，她才终于回魂。

控制了力道推开漩涡鸣人，春野樱站起身，并在刚刚她所靠的地方将漩涡鸣人按下，她确认了一下时间，说：“笨蛋，你还有四个小时可以休息，这段时间我来守。”

然后为了不让漩涡鸣人发现她脸红得厉害，春野樱扭头向另外三个后辈喊：“你们也去休息，我休息够了。”

漩涡鸣人靠在春野樱靠过的树，盖着还残余春野樱温度的毯子，看着明明在害羞却硬要装作没事的春野樱，唇角微微上翘，进入浅眠。

虚张声势地赶看戏的后辈去睡觉的春野樱根本不敢回头去看漩涡鸣人。
她仰头去看天空，却发现天已经有些亮了。而天边最亮的那颗星，名为启明星。

启明星出现后，天才开始变亮。
像极了无数次带着光明出现在她世界的漩涡鸣人。
不，应该说，那光明就是漩涡鸣人。

她又不争气地想到，此时天空的颜色真是像极了方才所见的，漩涡鸣人的瞳色。
纯粹的，没有杂质的蓝。
只是那眼眸中还有令她心动的温柔。

TBC

02.落于瞳眸之间[喜欢的理由1]


一起执行任务回来，同行的SAI问起漩涡鸣人究竟为什么会喜欢上春野樱。

不等漩涡鸣人回答，SAI细细碎碎开始数春野樱的缺点，从不着边际莫名其妙的丑，到几乎可以说是事实的暴力，以及和同期姑娘们对比出的完全不温柔……

其实小樱是很温柔的，只是她的温柔很别扭而已。漩涡鸣人很想这么说，可他始终没有说出口。他相信SAI是明白的，对方不过开个玩笑罢了。

可SAI的问题无疑令漩涡鸣人想起来他最初心动的理由。
春野樱大大的碧眸中闪着细碎的光，没有嫌恶没有畏惧，只是好奇和担心。

那是他还很小很小的时候。他因为体内封印着九喇嘛而遭到所有人的排挤，同龄的孩子们都在家长的劝诫下远离了他。

那是一个春日的下午，他到现在都还记得那天是四月初的一天，他一个人坐在树荫下的秋千上，想起父母，想起上午的遭遇，想起大人们嫌恶的眼神和恶毒的言语，想起同龄的孩子们的畏惧的眼神，忍不住委屈地哭了起来。可始终不敢放声大哭，只是小声抽噎着。

同龄的孩子们都是一个人坐在秋千上，另外一个人来推。
可是他只有一个人，再怎么努力秋千也荡不高。

“那个……”

他听到有细小的、弱弱的声音在一旁。
于是漩涡鸣人停下秋千，抬头看去。

那是一个与他年纪相差无几的女孩，中等长度的樱发用暗红色的缎带束了起来。
对方手中捧着附近买的红豆丸子，还冒着热气。

“你没有朋友吗？为什么是一个人呢？”说着，她将手中的红豆丸子向他递过去，“我把最爱吃的红豆丸子给你，我们做朋友好不好？”

漩涡鸣人没有接，他只是盯着这个女孩看。
对方大大的水灵灵的碧眸映着阳光闪着细碎的光，他还能从中看到哭得狼狈的他自己。

“你不喜欢吃红豆丸子吗？可、可是井野告诉我要送对方礼物才算是好朋友……”
见漩涡鸣人没有反应，女孩陷入了奇怪的纠结。

“……嗯……那你喜欢什么？……我叫春野樱，可以和你做朋友吗？”
年幼的春野樱睁着大眼睛看着她，翠色的瞳中闪着期待。

漩涡鸣人抵抗不能，对她点了点头：“嗯……”
他想起以往也有过同龄的孩子要和他一起玩，可总是被家长发现，第二天起他们也开始用那种眼神看着他了。
于是他开口问眼前的女孩：“我叫漩涡鸣人，可以叫你小樱吗？”

“嗯！……那，我们就是朋友了……？……我也可以叫你鸣人吗？”
漩涡鸣人答应后，女孩大大地咧开嘴笑了起来。

“那个，小樱，你……我、我是其他孩子都不愿意理睬的坏孩子哦……”
漩涡鸣人鬼使神差地开口问她。……马上，她的家人就会找到她，然后她也会用那些人看他的眼神――憎恶、嫌弃却又畏惧――看着他了吗？

“……哎？”小小的春野樱有些迷茫有些疑惑地看着他，“……可是、可是你明明没有干坏事啊？……妈妈也说了，就算做了错事，只要意识到自己的错误并且改正就是好孩子了……”

“小樱――”远处传来妇人的呼唤声，“小樱――你在哪里啊――”

“啊，妈妈在叫我了……”春野樱将手中快要凉了的红豆丸子往漩涡鸣人手中一放，转身跑向母亲，还不忘对漩涡鸣人说，“鸣人，我们是朋友了哦！不许反悔哦――”

那天是漩涡鸣人第一次吃红豆丸子。
虽然他并不喜欢这种甜甜的味道，可吃的时候却莫名的感到温暖。

他没有想过，这份温暖能够持续到第二天。

第二天下午，漩涡鸣人依旧一个人坐在秋千上，然后春野樱再次出现在他的面前。
如他所愿，大大的碧眸中没有染上那些负面的情感。

“妈妈说你是坏孩子，说你会害我……可是你明明什么都没做啊？”春野樱不知哪来的勇气，拉起漩涡鸣人，“走，我们向她解释去……”

“不用了，小樱……”漩涡鸣人挣开她的手，又坐回秋千上，“谢谢你……可是，你继续和我一起玩的话，会被其他的孩子讨厌的……”

提起其他的孩子，春野樱的翠眸黯淡了些，她有些难过的说：“本来……本来他们也不喜欢我……如果没有井野，我也是一个人的……”然后很快，她看向漩涡鸣人，语气恢复了之前的欢快，“但是我现在不是一个人了！我有井野也有鸣人你……”

“……”漩涡鸣人没有想到眼前开朗的，一直阳光地笑着的女孩也各种受人排挤。

“你坐在秋千上……是想要荡秋千吗？我来推你吧？”
春野樱很快不再去纠结那些，这样提议道。

直到现在，春野樱天真单纯的笑颜他都记得。
他最初看到的光芒，就是春野樱碧绿的眸子中所闪烁着的细碎的光。

那时他还找不到合适的词语来形容，他匮乏的词汇让他仅仅能找到一个词――可爱。

之后上了忍者学校，春野樱的开朗和元气，仍旧在不经意间鼓励了他。

“果然还是……”漩涡鸣人结束回忆，总结性地开口，可却把「喜欢」却硬生生地吞下了肚子，不肯说出来。

“嗯？怎么不说出来？”SAI疑惑不解地看着他，“你那时不说是因为没有遵从与她的约定，可如今佐助已经回来、宇智波一族也已沉冤得雪，你还顾忌着什么？”

“……我不想让她有负担啊……”漩涡鸣人叹了口气，这么说。

一开始还只是觉得她可爱，在意她。可后来在忍者学校中，一直观察着她的漩涡鸣人，真的渐渐地喜欢上了她。

喜欢她的心情就算直到现在也没有丝毫的褪色，不如说是更加喜欢她了。
她的可爱她的单纯她的元气她的暴力她的坚强她的软弱她的虚张声势她的一切，都一直一直喜欢着。这份心情现在没有变，未来也不会变。

“鸣人？SAI？”在转角偶遇两人的春野樱见到他们眼睛一亮，眼底是显而易见的惊喜，快步走过来，“怎么样，有没有受伤？”

漩涡鸣人摇头。

春野樱的碧眸，直到如今仍旧闪着他所喜爱的光。
这光芒今后也会一直一直闪耀下去。


03.逆光而行


春野樱恢复了意识后并没有睁开眼，而是进入了戒备状态。当她感觉到粗糙的麻绳勒着手腕脚腕的刺痛时，不由得想要苦笑。

她还是被抓起来了。

这一次她的任务很重要……她必须完好无损地将情报送去水之国，然后返回火之国将水影的回应带回来，而且还必须是她亲口告知。这是火影和水影对她的信任。而现在，她恐怕是要辜负两方的信任了。

不要说亲口告知或是完整送回了，保证情报不为人所知都不是件简单的事情。

“啧，她怎么还不醒？”
“……她现在这样半睡半醒，没防备又有意识是最合适的。”

春野樱在心里哼了一声，恐怕不能如你们所愿了，她可是早就清醒了。真是的，她春野樱如今怎么说也是新三忍之一，好歹也与漩涡鸣人和宇智波佐助齐名――就算她战斗力不算太强，一不小心大意了点被他们抓住，也不至于被如此看轻吧？

不过也无妨。

他们越是低估她，对她就越是有利，她就越有机会逃走。

“那……是现在就开始吗？”
“当然。”

春野樱听到有脚步声，对方一步一步向她走来。走到她面前时，抬腿踹了一脚――她旁边的椅子。她不着痕迹地松了口气――在对方一步一步走过来并且抬起腿时，她还以为对方会毫不怜香惜玉地直接踹醒她呢，原来没有啊。

春野樱装作刚刚恢复意识的样子，迷茫地睁开眼：“嗯？”

而就在她睁眼的那一刹，对方施展了幻术。

春野樱几乎是一瞬间就明白那是幻术，对方打算借此逼供。不过很可惜，他们不知道，即便春野樱不会幻术，可她被旗木卡卡西和自来也认可的幻术天赋，就注定她对此的抵抗力超出他们的预计。

如今能在她神志清醒而且有防备的情况下，还让她轻易中招的幻术，只有写轮眼或是轮回眼之类的存在。不过眼下的难题，是要她假装中了幻术，然后传达给他们错误的情报。

其实现在她不是不能挣开绳索逃脱。只是她不能十分确定这个组织目前在这里的有多少人，硬碰硬是否会让她受重伤从而耽误了情报的传达，也不确定情报是否会在战斗中受损遗失，所以此刻唯有智取为上。

――春野樱到底是没有系统地学过如何使用幻术的。所以她没有中招这一事实很快就被准备逼供的两人看出来了。

“怎么办，这女人似乎对幻术的抗性还蛮高的。”
“啧，老大还有两天就赶过来了……”
“什么！？”
“老大如果知道我们什么都没问出来……”

春野樱听着两个人毫不避讳的纠结，有些哭笑不得。他们是否也太过低估她了？两人总该知道她现在醒了吧？还是他们对他们自己真的如此自信，确定她逃不出去？而且……从两人的对话中可以看出，他们的老大似乎很可怕……至少他们多半不是忠于那个人，而是害怕那个人的力量。


“啧，这女人长得倒是不错……诶，我想起来了！”
“怎么，有办法了？”
“这女人不是和漩涡鸣人的关系很好嘛！我们可以用她威胁漩涡鸣人啊！”

……噗。春野樱忍不住在心里嗤笑，如果找漩涡鸣人的话，他们就惨了。漩涡鸣人一定不会被他们威胁，反而会将他们一网打尽的，一定。

“也是……不管水之国的回应如何，木叶那边的情报也很重要……总之，聊胜于无呢。”

诶，不是吧？
他们真的这么决定？
春野樱没反应过来。这么蠢，还要和水之国火之国作对，真是活的不耐烦了？

……

事情发展到这样之后，春野樱反而淡然了。她心里简直不能更平静――就当是那些蠢货省了她的日夜兼程，送她回火之国了。反正一会如果把漩涡鸣人引出来……如果漩涡鸣人有事，出现的是宇智波佐助或是旗木卡卡西，这群人一样没有好下场。

此时，春野樱仍旧被绑着手和脚，跪坐在地上。目测已经是午饭时间，太阳晒得她有点晕。那群人倒是只有两个人在她身边守着，其他人都不在。

春野樱也不是忍者学校刚毕业的小女孩，她心里明白另外的人不是不在，而是在周围隐藏着埋伏起来了，以免情况有变他们处了下风。

她一边在心里嘲笑他们的不自量力――从他们决定用她来威胁漩涡鸣人的那一刻，他们就已经处了下风，结局早就注定――一边又在盼着漩涡鸣人快点出现。她的手脚已经有些僵了，再绑下去一会恐怕会拖后腿呀。

真是奇怪，她自始自终都没有想过漩涡鸣人不敌或是其他的可能。只是相信着漩涡鸣人会来救她，会把这群人打得落花流水。

春野樱又觉得这群人实在是无可救药。用她来威胁这个计划最大的弊端就是，他们不得不让她真的与漩涡鸣人对上――幻术肯定会被识破，他们必须要让漩涡鸣人相信，春野樱确实在他们手中。

可惜他们忘了想想，以漩涡鸣人的实力，救走春野樱还不是分分钟的事儿。

春野樱突然感觉身边两个人变得戒备起来，她半眯着眼迎着阳光，就看到漩涡鸣人逆着光一步一步向她走过来。他走的并不快，步子也不算大，似乎胸有成竹，丝毫不见慌乱，却让她身边的两个人警戒再警戒。

春野樱疑惑了一瞬，立刻明白了漩涡鸣人的用意。漩涡鸣人也早就不是那个忍者学校刚毕业的愣头青了，他自然也明白还有人埋伏，就算对自己的实力有绝对自信，也多少会顾忌春野樱和她身上的情报，此时定然不会毫无防备地向她走来。

她绝对相信，一定有人向着那些人隐藏的地方包抄过去，可能已经悄无声息地解决掉他们了。

当漩涡鸣人轻而易举地干掉她身旁两个人，并一边问她有没有受伤一边还给她解了绳子之后，春野樱肯定了自己的想法。因为周遭安静的出奇，并没有人冲出来。

她抬头，确认般地看向漩涡鸣人。漩涡鸣人像是明白她在想什么，点了点头，露出一如既往的笑容：“小樱，我们回去吧。”

春野樱顿了顿，也扬起一个微笑回应他，点点头，被他扶着一步一步走回村子。

她的任务说不上成功，却也没有失败――情报她完整无误地传达给了水之国，很快也将要完整无误地将回应传达给火影。

不过……
……她，又欠了漩涡鸣人一条命呢。

倒也没什么，春野樱笑了笑――漩涡鸣人整个人都是她的，哪里有什么欠不欠之说？


04.向阳生长[喜欢的理由2]

对温暖明亮的人或事物抱有向往是人的本能，春野樱和漩涡鸣人自然也不例外。


春野樱一直一直都勇敢积极又乐观，笑容也是灿烂而温暖，元气满满的样子不经意间就鼓励了他人。
――也无数次，鼓励了治愈了漩涡鸣人。

那是忍者学校临近毕业的日子。十二岁的春野樱一身红色旗袍显得活泼可爱，那时候的她座位旁边就是漩涡鸣人，交流也好接触也罢，难免会多一些。那天早上，伊鲁卡老师发下了前两天考试的卷子，漩涡鸣人看着试卷上的红叉已经有些麻木，又看了眼身旁的春野樱卷子上的对钩和右上角的100分，心里非常复杂。

真不愧是小樱，又是满分呢，好厉害！
她的成绩比我好多了……
如果问她问题，她会给我讲吗？
……诸如此类。

也许是漩涡鸣人的视线太过直白，春野樱若有所觉地转过头，看到漩涡鸣人的卷子稍微愣了一下，却没有露出不屑或是嘲笑的样子。――虽然她还是在心底里嘟囔了一句，卷子不难，能做成0分也是蛮拼的。

……当然，漩涡鸣人并不知道。

中午放学后，春野樱与山中井野结伴而行。漩涡鸣人一个人孤孤单单走在路的另一侧，与春野樱她们的速度相近，不靠前也不靠后。

“理论什么的真是太讨厌了！”山中井野抱怨。
“是吗？我觉得还好啦。”春野樱轻松地耸耸肩。
“唉……笔试过不了，毕业成绩会不会有所影响啊？”山中井野有些发愁。
“安啦，”春野樱露出笑容，“毕业考和笔试大概没什么关系，况且最重要的还是忍术……就算成绩不理想，也还有补救的办法呢。”

山中井野侧过头看着春野樱，余光却冷不防看到路的另一侧的漩涡鸣人。他看着春野樱灿烂的笑脸有一瞬间的失神，若有所思的样子让山中井野有些好奇。

下午，漩涡鸣人吞吞吐吐终于表达出了自己让想春野樱给自己讲题的愿望。春野樱愣了愣，并没有拒绝，而是露出一个有些腼腆的笑容，可碧眸中的骄傲得意却怎么也掩盖不住――她到底是个爽朗的姑娘，腼腆之类的果真不合适。

漩涡鸣人当然不笨，只是他常常旷课，到了学校后有一半都听不懂，另外一半久而久之也就不愿听了。而春野樱讲的虽然并不专业，但多少还是有些效果――虽然漩涡鸣人多数的题还是一知半解，他也很诚实的如此告诉春野樱。

意外的是春野樱并没有气馁，也没有说他笨或是蠢，而是愣了一下，又一次露出笑容，对他说：“一次没有全懂很正常……你肯定没问题的！”

――那是他不知道第多少次，被春野樱如花的笑颜鼓励。

山中井野露出一个笑容――现在想想，那个时候的漩涡鸣人，就已经喜欢春野樱了吧？被春野樱吸引，被她的笑容鼓励，被她的积极感染……心动，然后覆水难收。

而宽额樱……山中井野想起春野樱向她咨询恋爱问题时的样子，忍不住嗤笑。


那时候，他们已经十六岁了。

最终战终于结束，离开许久的昔日同伴终于回归，却立刻又要踏上旅程。春野樱到底还是有些失落，她心心念念的昔日的七班，终究回不去了。山中井野走向木叶修缮点时，却正好看到漩涡鸣人安慰着春野樱。

“没关系的啊，小樱，”漩涡鸣人的声音听起来格外可靠，“佐助这不是回来了嘛，他只是去赎罪……他回来之后，七班就彻底复活了哦！”说完，像是为了让自己的话显得更有可信度一些，他露出灿烂的笑容，竖起了大拇指。

――像极了十二岁与她订下约定的少年。

大概是春野樱对宇智波佐助的同伴之情早已被几次追杀磨掉了最初的执着，况且如今他也终于不是叛忍，加之漩涡鸣人的安慰――她到底还是没有哭，很快就在漩涡鸣人的鼓励下，扬起了一如既往的灿烂的笑脸。

山中井野放下心，专心于自己的工作。当她在日落时分回到花店，见到早已在里等候的春野樱时，还是不由得有些意外。

“井野啊，你说，到底怎样才是喜欢一个人呢？”翠绿的眸子不若平时那般耀眼，如此动摇不坚定的春野樱，在山中井野的记忆里是极少见的。

……是白天的漩涡鸣人让她如此动摇吗？冷眼旁观许久，山中井野确信春野樱不可能对漩涡鸣人毫无感情，况且除了漩涡鸣人之外，她似乎也没有什么关系亲密的同龄异性了――至多，算上宇智波佐助和佐井。

“喜欢……吗。”不过这个问题，确实也将她难住了。她想起某个人，露出一个柔和的过分的笑容：“大概就是看到他做危险的事情会很担心，见不到面会想念，看到有女生同他一起会嫉妒，生死一线惟愿与他相伴……”

看到漩涡鸣人常常一个人不考虑战术就冲过去担心吗？
当然担心。对他的实力再有信心也还是会忍不住担心。
见不到漩涡鸣人的面会想念他吗？
会想念，会担心他会不会在做危险的事情，有没有好好照顾自己。
看到有女生同漩涡鸣人在一起会嫉妒吗？
嫉妒吗？春野樱不清楚那是否算嫉妒，但她清楚的知道看到日向雏田与他在一起时，她很不高兴。
在生死一线时，是否只想与他在一起？
她虽然身为医忍，可却不是什么时候都能救人。在敌人绝对强大的力量面前……春野樱确信，自己是想要和漩涡鸣人一起赴死的。

“最最重要的是，”看到春野樱神色的变化，山中井野又添了一把火，“说这些的时候你一直想起某一个人。”


漩涡鸣人是木叶如今的金色闪光，也是木叶之光，更是春野樱的光。――在十七岁那年，春野樱终于和她的光在一起了。所有人都觉得意料之内，山中井野亦然。

然而有一件事，除了漩涡鸣人却几乎无人知晓。

漩涡鸣人的光，就是春野樱。
她是他最初的温暖与救赎，也是他最终的向往和期待。

春野樱，是他最初的也是最终的更是唯一的，光。

05.追随你的光芒


“对不起，鸣人。虽然有些晚了，但下一次，我不会再拖后腿了。”
这么对漩涡鸣人说着的同时，春野樱也在心里对自己如此宣誓。

于是，她进入了火影办公室，并且请求成为纲手的弟子。意料之外的是纲手很轻易地就同意了――毕竟，大蛇丸选中宇智波佐助是因为他有血继限界又是天才，自来也选中漩涡鸣人也是因为漩涡鸣人是主角……

可她只是一个平凡家庭中的一个平凡的女孩，如此轻易地就成为三忍之一、现任火影的弟子……说实话，感觉不太真实。

“成为医疗忍者可不是件容易的事啊，”纲手见她似乎莫名松了口气如此提醒，“医疗忍者需要学会许多战斗型忍者不会的技能，同时需要大量知识，以及将其付诸于行动的头脑和毅力。”

“而最关键的是，需要拥有无比重要之物。”

「重要」。
提起这个词春野樱脑海里却一闪而过一个橙黄色的身影。
不是沉默冷峻的藏青色衣服的少年，而是会灿烂地对她笑着的漩涡鸣人。
明明都是同伴，可那一瞬间，她脑中却只有漩涡鸣人一个人。

纲手见她若有所思，于是继续开口：“医疗忍术虽然也有以查克拉手术刀作为攻击技能的忍者，但多数都是以救人为主。也就是说，医疗忍术是为了守护而存在的。”

守护最重要的人。

就像这次任务时一样。如果当时她会医疗忍术，她就可以为漩涡鸣人作紧急治疗，而不是一个人无力地哭泣，陷入失去对方的恐惧中。

而且，她再也不要被他们抛在身后了。

明明是一起的同伴，却总是让他们两个在战斗，将她抛在身后……如果她能更强一点，如果她能更有用一点，是不是有朝一日，她就可以和他们一起战斗，不用再默默地看着两个人的背影了？

带着这样的信念，春野樱开始了她学医的生涯――彼时，连一条鱼都尚且无法治愈的她不会料到，在不久的未来，她将会名扬五国，成为仅次于纲手的医忍――而且还被预言总有一天会与纲手齐名，甚至可能会超过纲手。


医疗忍术非常难学，至少比攻击忍术要难得多，即使它并不需要结印。

首先，提炼医疗查克拉就非常困难。有不少初学者在这一关就被难住了，而多数人最终只能放弃――所以说，学医大概也是需要天赋的，她到底还不是那么废柴。春野樱在纲手的指导下，用了一天就学会了怎样提取医疗查克拉――虽然很少，但聊胜于无。

提取医疗查克拉只是第一步，是基础中的基础，更难的是控制医疗查克拉去治愈生物。她亲眼看到纲手很轻易地就将一条奄奄一息已经垂死的鱼治愈，于是也开始了不懈的努力――

直到她成功为止，她一共吃了将近一个月的鱼，红烧，清蒸，糖醋，作配菜……成功以后，她第一件事就是向纲手请求换种生物――再闻到鱼腥味，她就要吐了。

在成功之前的一个月里，她多多少少也有那么几次想过要放弃。太辛苦了，每天精神高度集中，收回掌心绿色的查克拉之后，总是连衣服都湿透了。

可是当她想起偶尔漩涡鸣人回村时的样子，终究还是咬咬牙坚持了下来。

漩涡鸣人很偶尔地才回趟村子，多半还是因为自来也带他去什么地方的时候顺路回来。可即使如此，他的身上也总是带着伤――而且，并不轻。

可想而知他的修炼有多努力。

我怎么能输给鸣人呢？
我才不要被鸣人甩下！
不论如何，一定一定要成为能够与他并肩作战的人！
带着这样的觉悟，春野樱仍旧继续努力着。


那是她终于学会掌仙术之后的某天，漩涡鸣人毫无预兆地回村了――他因为途中受到刺激，九尾化后重伤了自来也。因为自来也情况不太好，他也半年多不曾回过村，所以索性趁着自来也来这里找纲手治疗的时候，回来看看。

看着漩涡鸣人脸上和露出来的半截手臂上的伤痕和淤青，春野樱无奈地叹了口气――却又有些心疼：“把胳膊伸出来。”

漩涡鸣人不明所以，但还是听着春野樱的话，乖乖地伸出了胳膊。

绿色的，温和的，带着令人安心的气息的查克拉浮现。被笼罩的地方的伤口，以肉眼可见的速度愈合着，春野樱表情凝重――这对于现在的她来说并不容易，如果不认真很有可能失败。

漩涡鸣人或许也清楚，没有出声打扰她，只是看着她皱眉心疼的样子，稍微有点开心。
就如自来也看着纲手一边为他治疗一边没好气地数落他时的心情一样。

“呼――”手臂上的伤终于告一段落，春野樱长出一口气，擦了擦额头上的汗，对漩涡鸣人笑起来：“你在修炼的时候，我可是也在认真的修炼啊……这种程度，我还是能够做到的。”

“啊……”漩涡鸣人还是有些愣愣的，没想到许久不见，<划掉>他的</划掉>小樱也变得相当厉害了啊――“小樱真厉害。”

漩涡鸣人是实话，他并不了解医疗忍术，而他见过的会用医疗忍术的人，算上春野樱一共才四个――所以觉得很厉害。

春野樱被他夸得有些不好意思：“诶？其实也没什么啦……如果是纲手师傅或是静音师姐，那种程度的伤很轻易就能治愈了，我还差得远呢。”

“可是我觉得小樱很厉害啊。”漩涡鸣人只是表情很认真地，又这样说了一遍。

春野樱总觉得心biu地一下被什么射中了，连脸都开始微微发烫，于是连忙转移话题――“好啦好啦，你身上还有没有什么伤？只要不是太严重的，我应该都没问题。如果没有了的话，我请你去吃拉面？”

“啊，没有伤了。”漩涡鸣人听到「拉面」，一瞬间又变回了十二岁的少年，“小樱你最好了！”说完，立刻拉着春野樱跑向一乐拉面的方向。

春野樱被他拉着跑在后面，突然觉得看着他的背影其实也无妨。这样，她就可以追随着他的光芒，一直一直努力下去。

不过，她还是希望，有一朝一日，她能够站在他的身边与他并肩作战，而不是站在他的身后被他保护。


06.青阳①

春野樱，Haruno Sakura，はるのさくら，春の@。

她本该是春樱，有着美丽的颜色，勃勃的生机。
――她本该在她那漂亮可爱的脸上，绽出灿烂温暖的笑容。

就如春天的暖阳一般，能令万物苏醒。

本该如此。

漩涡鸣人看着红着眼眶为他治疗的春野樱，突然觉得有些难过。那些因为刚刚春野樱几乎为他流泪，无比担心他，轻柔地为他治疗而产生的开心，一点不剩。

他不是见不得女孩子的泪水。

他曾见到过日向雏田被训斥后哭得很惨，只是有些不忍；他曾见到过山中井野被欺负后哭得很惨，只是有些同情；他曾见到过天天与李对练体术后因为疼痛而哭得很惨，只是有些担心。

但是看到春野樱的眼泪――准确来说，只是春野樱微红的眼眶，他就觉得很难过。

心很疼，就像是被紧紧地、紧紧地攥住了一样。

“啊哈哈，小樱不要担心啊……”他努力用开朗地语气笨拙地安慰她，“其实这些伤只是看起来很严重而已，其实一点都不――嘶！……疼……”

他只是想要安慰她，可却没想到突然的疼痛让他忍不住倒吸一口气――然后就看到，他最珍爱的女孩，碧眸中凝聚了水汽，眼泪大颗大颗的滚落，却一声不吭地为他治疗――明明嘴唇都咬的发白。

“啊啊，小樱别哭了啊……”漩涡鸣人立刻慌了起来，他手忙脚乱的不知该如何是好，最终灵机一动：“哎呀哎呀小樱你的眼泪滴进伤口了，哎呀更疼了――”

女孩竟然信以为真，身形一僵，更用力地咬着下唇，努力把眼泪憋回去，手中仍旧凝聚着绿色的查克拉为他治疗。

“我、我……”漩涡鸣人看到这样，觉得还不如让她哭出来――这个样子，他心更疼了。于是几乎是下意识地，他打断了她治疗的动作，转过身，伸出手臂抱住了她。

“小樱，你不用自责……”他叹息，“我受伤并不是你的错，就算不是为了救你，我也躲不开他那一击的。”

这一次他们护送的人物是云之国的大名，路上来了几个很厉害的角色――而修炼三年还未期满、只是回来几天顺便接个任务让七班不要真的名存实亡而已的漩涡鸣人，自然不可能如未来一般所向披靡。

此时的他还不过是个十四五岁的少年，就算有九尾加成，实力也到底难以与那些精英上忍媲美，受伤简直再正常不过――春野樱也早该习惯了为他治疗才是。

如果不是因为看到敌人的攻击之后，他下意识地用身体护住春野樱导致伤得更重的话。

“可、可如果不是我以为我已经足够不拖你后腿，非要逞强的话，你也……”漩涡鸣人感觉有湿湿热热的液体滴到他的肩膀上，渗透进薄薄的衣料，几乎将他灼伤。

“真的不是你的错……”漩涡鸣人有些苦恼。春野樱的死脑筋他清楚地很，她一旦钻了牛角尖，除非自己想通了，不然谁说都没用。

他很想开口安慰她，说他以后不会再受伤了。可惜他心里清楚得很，这是不可能的。除非有一天真的忍界和平，五大国联盟坚不可摧了――和这一天相比，大概世界末日会更早出现。

“咳，那个，你看啊，你不是站在大名身前嘛。”漩涡鸣人试图忽悠她，“你如果出事了的话，大名不就危险了嘛，任务不就……况且，在这种情况下，保护医忍是理所应当的吧。”

――这种情况下，漩涡鸣人保护春野樱，也是理所应当的吧。
他很想这么说，可终究没有说出口。

“就算是任务……这个A级任务也是我接的，如果我能接个B级的……”春野樱似乎停止了哭泣，只是声音仍旧带着浓浓的鼻音。

啊，小樱终于不再哭了，真是太好了。
漩涡鸣人在心里松了口气，语气也变得轻快起来：“毕竟A级任务报酬多嘛~”

春野樱被他弄得哭笑不得，只得故作生气道：“废话什么，还不快放开让我治疗完！”

“是是~”知道春野樱是想通了，漩涡鸣人十分听话地放开了手，然后转回去，撩开衣服让她继续治疗后背的伤。

被两人无视了许久的，任务的护送目标，云之国的大名笑眯眯地开口：“哎呀哎呀，年轻就是好呀，小情侣吵架之后很快就ラブラブ②的了呢~”

“谁、”春野樱手一抖，中断了治疗，她的脸迅速地变红，避过漩涡鸣人与大名的视线，傲娇道，“谁和他卿卿我我啦！”

――等等，姑娘，你不是应该反驳谁和他是小情侣才对吗！

“是是~我刚刚才没有看到你被他抱在怀里安慰~我也没有看到你心疼他然后掉眼泪~”大名不在意地摆摆手，留下让人（不如说是让春野樱）万分恼怒――其实一半是害羞――的话，施施然走到一旁的树荫下靠坐着开始闭目养神。

啊啊！

春野樱咬牙，原本的自责愧疚心疼难过如今倒是散的差不多，可还是好生气啊怎么办！哼，接下来的路上你就等着日夜兼程风餐露宿的吃苦吧！才不会再有能住旅店好好休息的日子了，让你说风凉话！

假寐的大名突然觉得，这炎炎夏日有些点冷。
――他是不是，不该坐在树荫底下？

漩涡鸣人看着春野樱带着三分怒意七分害羞的样子，终于咧开嘴笑了。他还是最喜欢这样的春野樱了，生机勃勃的，活泼可爱的，翡翠色的眸中闪着或嗔怒或狡黠的光，眼角眉梢都是笑意――就如同暮春绽放的八重樱一样，美不胜收。

漩涡鸣人不想再看到春野樱的泪水了――他也不会，再让春野樱流泪了。他会更努力地修炼，让自己更加强大，不仅守护好重要之人，还要守护好自己。

因为，他不想也不愿，在某一天，让别人来继续守护她。

――他不放心。

不过如果是喜极而泣的泪水……漩涡鸣人想他大概还是很乐意见到的――如果是在他告白或者求婚的时候，那就更愿意了。



07.苔藓与向日葵

山中井野在自家的向日葵花田里呼吸着新鲜空气，看着一朵朵向阳生长盛开的向日葵，不知怎的却想起了春野樱。――和外表柔弱精神却坚强不屈的樱花相比，春野樱在很多时候也非常像是向日葵。

一旦有了坚定而执着的信念，一旦选择了自己的道路，就会一直一直走下去。
就像那句流传很广的话――
自己选择的路，就算跪着，也要走完。

好吧，大概说的有些严重，不过也就是坚定这一点，同向日葵像极了。

无论何时，都会向着阳光。

既然春野樱是向日葵，那么问题来了――
谁，是她的光？

山中井野曾经以为是宇智波佐助。

众所周知的，宇智波佐助曾经是个面瘫傲娇，实力在同龄人中也是佼佼者，自然受到不少同龄的少女爱慕。
――说是爱慕也有些过了，大概是青涩懵懂的仰慕。
对实力强大之人的向往，对帅气小正太外表的欣赏，对他面瘫无口的好奇，诸多因素交织。

曾几何时，春野樱也短暂的对他犯过花痴。

但是山中井野很快就并不觉得春野樱的光是宇智波佐助了。一是因为宇智波佐助自己本身就需要光的救赎，二是因为她发现春野樱并不常在她耳边念叨宇智波佐助。

井野井野，今天佐助君和我一起出任务了诶！
井野井野，今天佐助君练习体术的时候可帅气了！
井野井野，今天佐助君也是一如既往的酷呢！
井野井野，今天佐助君又救了我好帅啊！
……可惜诸如此类的话，春野樱一句都没说过。

她只是……
井野井野，今天鸣人都在任务里受伤了怎么办！
井野井野，今天鸣人又冲动地独自行动破坏了计划！
井野井野，今天鸣人被人嘲笑了我我觉得他们好过分啊！
井野井野，今天鸣人居然救了我一命呢！

――春野樱的光是谁，简直不言而喻。


很可惜漩涡鸣人并不知道，而且也不如此认为。
如果问起他和宇智波佐助谁更像光，他一定毫不犹豫地会说，是宇智波佐助。

宇智波佐助很强，被称为天才，站在哪里都耀眼夺目。
而他只能站在角落，看着宇智波佐助羡慕嫉妒……还不到恨的地步。

没错，他是阴暗角落里的苔藓――至少他自己是如此认为的。

同龄的孩子一起打打闹闹，在街头巷尾欢呼着跑过去嬉笑着跑过来――他站在房檐下的阴影处默默看着。
同龄的孩子在公园里坐滑梯，荡秋千，背后有父母或是同伴来推――他蹲在公园某个角落里默默看着。
同龄的孩子在学校里一起玩闹，实践课时一起努力，或是围着老师――他坐在教室里的位置上默默看着。

再欢乐，再轻松，再怎么样……他都是一个人，在角落里，默默地，看着。

向往吗？那是当然。
羡慕吗？肯定的。
嫉妒吗？也有一些。

……那么，恨吗？
恨不恨这个让他孤独让他无依无靠让他处处被嫌弃的世界？
并不。

父母双亡，没有天赋也不勤奋，身体里封印着怪物。这三条就可以让全村的人都远离他，并且对他指指点点，铺天盖地的恶意都只能让他一个孩子自己承受。

――也并不是全村的人都远离他。

伊鲁卡老师没有用异样的眼神看他，卡卡西老师没有用异样的眼神看他，宇智波佐助也没有，春野樱就更没有了。
――这让他感觉他的生活，总还是不是太糟糕。


五年之后，身为下届火影候选人一号（仍旧是个下忍）的漩涡鸣人，与身为医疗部长（早已是上忍）的春野樱，正一起吃饭。

或者说，他们正在约会，准确来说，是野餐。

两个人如果叛村明明都能被列为S级，可却被现任火影旗木卡卡西分配到同一个任务――还只是个A级的任务。……如果不是他们要采摘的植物价值过高，春野樱确定一定以及肯定，这个任务会被分为B级。

不过也无妨，旗木卡卡西给她和漩涡鸣人这个任务，本身就是想要让他们放松一下，来个带薪休假。毕竟最终战时几人都辛苦了，结束后春野樱作为医疗部的一份子又立刻开始了关于漩涡鸣人义肢的研究，算起来也的确是很久没有好好地休个假了。

而作为他们的老师，现任的火影，旗木卡卡西认为，自己多少还是可以给自己的得意弟子们，稍微地，徇个私。

――有些扯远了。

总之，两人一边吃着，一边有一搭没一搭地聊着。不知怎的，漩涡鸣人就想起了他曾经不幸地、遭人排挤的童年，并且无意中说出了彼时他的想法。

他觉得，自己是苔藓。

“苔藓？”春野樱闻言有些惊讶，她愣了一下很快又笑开：“其他的暂且不论，就我所知，苔藓可是有很高的药用价值啊……”

“比如长肋剪叶苔有止咳功效，可治疗支气管炎；石地钱可治疗外伤和跌打肿痛等；尖叶泥炭藓可治疗急性结膜炎；棕色曲尾藓可抑制淋巴细胞白血病、神经胶质细胞癌等；砂地石灰藓可治疗细菌性痢疾等等。”春野樱见漩涡鸣人从一开始的认真听，到最后变成蚊香状圈圈眼，哭笑不得地停下。

“咳，总之，苔藓可是很有价值的……”春野樱结束了她的科普，顿了顿又发现不太对――她貌似有点跑偏――于是又补充，“况且你怎么可能会是苔藓呢。”

你可是光啊。
你可是木叶的新金色闪光。
……更是名为春野樱的向日葵，所追逐的光啊。

“是啊，我怎么可能会是苔藓呢。”漩涡鸣人也笑起来，样子有几分傻气，可灿烂的样子却让春野樱也笑弯了嘴角。

不过漩涡鸣人的话并没有说完。

如果是苔藓的话，该怎么与向日葵一起呢？
――所以，他怎么可能会是苔藓呢。

笑是笑了，可见他似乎丝毫没有领悟到她的话下之意，春野樱有些无奈地开口：“我是说……”顿了顿，她音量蓦地小了下去，“你是我的光啊，笨蛋。”

“诶？小樱你说什么？”总觉得似乎听到了什么不得了的事情的漩涡鸣人。
“什么都没说！”后知后觉开始害羞的春野樱。
“你到底说了什么嘛~”开始撒娇耍赖的漩涡鸣人。
“再问我就揍你！”恼羞成怒的春野樱。

她说，你是她的光啊，漩涡鸣人。


08.水底所见破碎的光辉

从水之国回去的路上，春野樱莫名有些心慌――她总是有种不详的预感，归途大概不会平静。尽然她与漩涡鸣人已经将火之国的大名之女有惊无险地安全地送到了水之国，但任务并没有结束――水之国的回应还在他们身上。

春野樱对于水火两国的合作多少知道一些。

世界和平不过是相对而言，就算现在可以算作是和平年代，也不过是表面的和平罢了。

国与国的战争从来都不只是在战场上，每一次接见每一次洽谈每一次会议都是没有硝烟的战争――虽然最终还是会演变为战场相见。

譬如现在。

被漩涡鸣人搂住，扑向一边躲过手里剑的春野樱想。

偷袭的忍者见一击不成倒也没有逃走――他似乎对自己的实力颇有信心――大大方方走了出来。让春野樱与漩涡鸣人惊讶的是，他的护额上的符号表明了他是雾隐忍者村的忍者。

――什么情况？是水之国反悔不再继续合作，还是他是水之国的叛忍？

然而春野樱很快便没有心情去纠结这个了。

伏在她身上的漩涡鸣人神色有些痛苦，脸色也是不正常的苍白。他的脸颊上有一道浅浅的伤口，并未见血――是方才他护着她时，不慎被手里剑划到的。

漩涡鸣人站起身，摸了摸脸颊的伤口，有些疑惑：“我刚刚明明避开了手里剑。”

“你怎么样，哪里难受？”春野樱一边关心漩涡鸣人的伤口，一边微微侧过身戒备着雾隐的忍者，可对方却没有出手的意思，只是游刃有余地站在原地看着他们两个，视线傲慢而轻蔑。

“疼……”漩涡鸣人咬着牙，额上渐渐有汗珠渗出。

他们曾经参加那场世界大战，什么样的伤没受过？可春野樱却从未见到漩涡鸣人如此的表情。她有些着急，见对方不打算出手，也就稍稍放下了心，为漩涡鸣人诊治起来。

“……你中了毒。”很快她下了结论，并且带来一个坏消息，“查克拉经脉被封，无法结印。”

“啊――”

“不过这种毒我见过，可以解，但必须等到回村。”春野樱一边说着不算安抚的事实来安抚他，一边将漩涡鸣人拦在身后，正面对上雾隐的男忍：“你，是雾隐村的忍者？”

对方既不点头也不摇头，见到春野樱转过头总算正视他这个敌人后，开始结印。春野樱觉得有些眼熟，很快反应过来，但为时已晚――周围已经变成了一片浓雾――是曾经桃地再不斩用过的招数，她早该想到才对！

“鸣人？”她微微侧过头，一边分神关注着周围的动静――她感觉到雾隐男忍站在原地没有动，所以稍微放下了防备――然后一边转头去看漩涡鸣人的状况。

“小樱，我没――”话还没说完，漩涡鸣人便没了声音。
随之传来的，是一个冰冷的女声：“水遁・水牢术・改！”

春野樱着急，顾不得防备便转头去看，却不见了漩涡鸣人的身影。像是目的达成了一般，周围的浓雾渐渐消散。雾隐男忍的身旁出现了一个女忍的身影，从护额来看，是云之国的忍者――当然也有可能是叛忍。

云之国是个小国，加上和雷之国的云隐忍者村撞名了，很少有人关注，春野樱也了解不多。

女忍左手边有个水球――就像是曾经桃地再不斩对旗木卡卡西用的水牢术一样的水球，只不过这次里面的是漩涡鸣人。但是和桃地再不斩又有不同，她的手并没有放进水球中。大水球只是在她的左手边漂浮着，里面漩涡鸣人的脸色很不好看。

此时的漩涡鸣人非常不甘心――他明明很久以前就下定决心并且作出承诺要保护春野樱，可这次的任务，去往水之国的路上他便被春野樱救了一次，现下仍旧要成为她的拖累。经过忍界四战，他原以为自己的实力已经罕逢敌手，然而事实却证明实力未必等于武力。

就像他们的卡卡西老师曾经说，运气也是实力的一部分，毒素，团队合作，这一切都是实力的一部分。

通过水球他看不清楚外界的情况，水球内部水流涌动的速度不慢，他看到的人影有些模糊，随着水流动，光影有些破碎。在野外满眼都是褐色绿色，两个敌人也都是暗色系，最为令人的注意的便是春野樱的一头樱发――漩涡鸣人就只能盯着那团粉色的光晕――随着时间推移，水球中的氧气有些不足，他的视线开始模糊。

――周围的一切都变成了色彩模糊的光影，因为水流的涌动变成了破碎的光辉。他担心春野樱的战况，努力地睁眼去看，可眼皮却越来越重，越来越重……

除了会用毒之外，男忍的实力不算太强。饶是如此，春野樱仍旧费了半天劲才解决掉对方。看到漩涡鸣人时，却脸色一变。漩涡鸣人的情况显然非常不好，缺氧，以及毒素的蔓延都让他面上呈现一种毫无生气的青白色。春野樱咬牙，全力攻向女忍――这水牢术・改如何破她不太清楚，但若是施术者出了事，忍术自然就会破解。

漩涡鸣人只觉得视线变得更加模糊不清了，身体有一瞬间的失重感，然后周围一切都变成了深深浅浅的蓝色。只有上方，因为水面的波涛，能够看到破碎的光辉。

周围的水隔绝了岸上的所有声音，安静的可怕。冰冷的河水让他打了个寒噤，冷寂的周遭让他一瞬间回想起自己的童年常常会做的，溺毙的噩梦。他支持不住的闭上了眼，任由身体渐渐下沉。

然而，却和梦里的不一样。

――有人，拉住了他。

被带上了岸，漩涡鸣人首先看到的就是红着眼眶的春野樱。她晶莹的碧眸在阳光下闪着光，一如多年前闯入他孤寂的童年的女孩。

“鸣人！”她扑进他的怀里，隔着湿透的衣物，他却仿佛感觉到有温热的液体，像是要灼伤他的胸口。


09.利刃寒光

是夜。树林深处的一片空地上。

“火遁・豪火球之术！”
“风遁・螺旋手里剑！”
“水遁・水龙弹！”
“土遁・土流壁！”
“雷遁・地走！”

――各种属性的查克拉随着忍术一同使出，赤金浅青淡蓝棕褐靛紫各色光芒交织成一张绚丽的网，每一招都声势浩大景色绚丽。远远看去，五光十色接连不断，如同耀眼的烟花易般绚烂多彩。

许久，令人眼花缭乱的忍术终于停息。战斗结束，一切都归于静寂。火焰，水流，暴风，雷电，砂土都不知所踪。树林恢复了原本的安静，在夜里死一般的沉寂。

忽然有利刃划破空气的声音，然后顿住。

天上一轮圆月明亮而皎洁，月光朦胧而清冷。

扬起的苦无顿住没有动，锋利的尖端映着圆月，反射着清冷的月光。刃上金属冷光一闪而过，在月光下清晰地照出她的侧脸。

粉发，碧眸。

站在她身前，被苦无对着的男子低着头，神色模糊不清，他灿金的发凌乱不堪。


“……！”
春野樱突然睁开眼，剧烈地喘息着。她的额头和脊背冷汗淋漓，整个人不由自主地颤抖着，不知是夜风太凉，还是梦中所见太令人惊惧。

可背后温热的身躯给了她无以伦比的安全感。感受到他的体温，春野樱渐渐冷静下来，也不再颤抖。回想起梦中所见仍旧会后怕，她缓缓握住那只搭在她凸起的腹部的温热手掌。


四战结束的第五年，她已经二十岁。和漩涡鸣人成为法律意义上彼此唯一的伴侣已有一年半，这是她第一次怀孕的第五个月――并没有很大的妊娠反应，日常生活一个人也暂时没问题，所以不能执行任务的她常常在担心远在火之国境外执行任务的漩涡鸣人。

此时的漩涡鸣人还只是火影候选一号，旗木卡卡西作为火影还算是尽职尽责，也为了其他忍者做出榜样――如果他能停止对亲热天堂的向往。


春野樱握着漩涡鸣人的左手，彻底平静下来。


日有所思，夜有所梦。

她会做刚才的梦，一半是因为在家里养着，不能去医院不能执行任务的日子过得太久，已经厌烦了，以至于她有些想念刀光剑影――不得不承认，现在的她并不能算是一个好妻子好母亲。她做不到乖乖地呆在家中相夫教子，心甘情愿理所当然地做一个家庭主妇。

她热爱她的工作，她以为木叶做贡献，能够救死扶伤为荣。

而会有刚才那个梦，更重要的是，她担心漩涡鸣人。

旗木卡卡西多少有考虑到他唯一的女学生作为孕妇时比平日脆弱万倍的心理防线，自从春野樱确诊为怀孕并且被勒令暂停一切工作时，他给漩涡鸣人的任务就再没出现过A级以上。

可纵然如此，这个一去半个月的A级任务，还是让春野樱失眠了半个月。

但是现在，梦中惊醒后，她愕然地发现漩涡鸣人已经如同半月之前那样，侧卧在她身后，左手揽着她，搭在她凸起的腹部，像是在保护又像是在期盼他们未出生的孩子。


“……小樱？”漩涡鸣人左手用力反握住她的手，声音沙哑地开口。他呼吸间的热气喷洒在她的颈侧，让她有些不自在地动了动。可听到他声音难掩的疲惫，她却突然觉得鼻子和眼眶有些酸涩。

不难知道，他比原计划提前三天回来，并不是任务提前完成，而是他完成任务之后日夜兼程赶回来的。

春野樱一直以为，她从未低估自己在漩涡鸣人心里的地位。
可此时她却觉得自己到底还是低估了。

“……鸣人……”被他握着手，春野樱觉得眼眶愈发酸涩――她知道自己多少是因为怀孕之后情绪变得敏感才会如此――声音也有些沙哑，还带着鼻音，“……我想你。”

夜晚令人放下警惕，同时也会让人的内心变得脆弱，更何况是原本就很脆弱的孕妇的内心。

于是，平日里，在白天，万般艰难才能说出口的，无异于告白的话，自然而然地就脱口而出。没有任何意义，她只是想发泄一下心中翻腾许久的思念。

“……”也许是还不太清醒，也许有些意外，漩涡鸣人闻言愣了一下，许久才低低地笑起来，紧了紧握着的她的手，低声道，“嗯，我也……很想你。”

想到不顾任务后续，不顾其他小队成员，几乎是日夜兼程不眠不休地赶回来――只为了能够在你身边，哪怕是近乎无意识的沉眠，都希望能够有你的陪伴。


许久，身后的呼吸变得绵长而深沉。春野樱知道，漩涡鸣人终于陷入了沉眠――显然，他半夜才回来，不忍惊动她，却实在难以睡着。而刚刚，哪怕只是短短的两句话，听到她一如既往的声音，他才终于放下了那和她一样，悬了半个月的心。

作为一个医生，春野樱自然知道女性最佳受孕年龄是二十四到二十九岁，可她仍旧义无反顾地选择在二十岁怀上孩子。
――她想要给漩涡鸣人一个家，从很久以前就开始。
家中不该只有丈夫和妻子的二人世界。
而要有他，有她，有他们的孩子，真正意义上的，家。

突然，腹中的胎儿动了一下。

春野樱失笑。
――看，鸣人，我们的孩子也在说很想你，欢迎回来呢。

怀孕期间不得妄动查克拉。在漩涡鸣人为了任务离开之后，山中井野来找春野樱时，顺便用查克拉探了探她干儿子/女儿的状况，最后确定春野樱肚子里的，将会是她的干儿子。

――鸣人，果真如你所说，是个会心疼我，不闹我的儿子呢。
这件事，还是等你明天醒来再告诉你好了。


月光不再如梦中一般清冷，而是变得温柔暧昧，朦胧地将一切都覆上了柔和的光晕。
屋中也有几缕月光模糊浅淡，被扔在客厅的苦无上依旧泛着冷冷的光，可却再没了那种令人害怕的寒意。


鸣人，晚安，欢迎回来。