轻轻地拉起窗帘，让屋子变得明亮起来。春野樱觉得自己好孤单，已经有一段时间了，他们之间甚至一句话都没有。
    
     和鸣人结婚已经一年多了，她觉得幸福却离她越来越远。回头看着桌上丰盛的早餐，他早上又没有动一口，似乎他有一段时间没有吃她做的东西了。
    
     春野樱不懂，为什么当初她做出的连自己都难以下咽的事物他会狼吞虎咽的吃得一点不剩，而她苦练厨艺后做出的可口饭菜他却懒得一顾。就算是火影的工作再艰苦也不至于连吃饭的时间都没有吧。
    
     她觉得特别的委屈，眼泪不自觉的湿了眼眶，到底是哪里出了问题，让他对她的变得这样的冷漠？胸口感觉无比的压抑，她打开窗，让自己呼吸一些新鲜的空气。
    
     窗外是一群嬉闹的孩子，她抚摸着自己的小腹，难道是因为她流掉了他们的孩子的原因吗？春野樱也不明白，怀了五个月的宝宝为什么就莫名其妙的流掉了呢？明明自己就是一名医疗忍者，却没有发现任何的征兆，难道是她身体先天有着某种缺陷吗？再三检查，就连老师都没有发现任何问题。可是他明明就说没有关系的，就算是一直没有孩子他也会爱她一辈子的。
    
     井野来了，她连忙换上一副幸福的笑脸和她有一句没一句的聊着。结婚以来，井野成了这里的常客，成了她了解外界事物的窗口。早些时候井野还在羡慕她在十八岁就和心爱的人结婚时多么幸福，现在却开始数落她这么早就跳进了爱情的坟墓，遗失了大好的青春时光。
    
     井野开始八卦起来，说着宁次和天天的爱情发展到什么地步；说着牙和他的女友因为什么小事而吵架，又如何大打出手，现在正闹着分手；说着小李喜欢上一个邻国的女孩，如何的苦苦追寻；说着鹿丸和手鞠在街上如何的暧昧；说着丁次在刻意减肥，似乎看上了哪家的女孩，可是却没有减掉一点体重；说着她自己为什么遇不到一个白马王子……
    
     春野樱静静地听着，心里却在盘算中午做什么样的便当，要不要给鸣人送过去。她没有注意到井野这次没有夸鸣人是如何如何的好，也没有注意到她说了每一个人却没有提及一个白眼的女孩。
    
     当听及井野问起他们之间多久有一次那个的时候，她蓦地回过神来，不好意思地斥责着她一个女孩子却问这样的问题。可是她心里却在盘算，他似乎很久没有碰过自己了，大概有五个月了，他们同床共枕却没有发生过什么。就算是她小产后需要恢复身体，五个月也太久了一些。井野似乎察觉到了什么，说着男人如果晚上没有要和你在一起的冲动证明他已经不爱你了，如果他长时间没有和你发生过关系，证明他外面一定另有新欢了。
    
     井野看到餐桌上没有动的早餐便开始说着他每天早上吃着雏田送的便当，他们一起出入什么样的地方，他们在工作的时间有着什么样的亲热举动……
    
     没有等井野说完她就把她推出了门外，后背靠在门上，她泪如雨下。她无法相信那个从小就一直喜欢着她的他，为了她可以背负任何事情的他，为了她甚至几次都险些丧命的他，那个晚上睡觉会温柔抱着她的他，那个她失落时在枕边为她讲笑话的他，那个曾经口口声声说爱她的他会不再爱她，会和别的女人在一起暧昧。可是现实却是在说明，那个他似乎真的变心了。


她决定要去确认一下。
    
     来到火影办公室的时候却被告知他带着雏田去风之国访问去了。天旋地转般她险些晕倒，扶着墙壁才让她找到自己的平衡。心痛，撕心裂肺的心痛，痛得她甚至无法呼吸，每吸一口气她甚至感觉到那种痛更加的剧烈。他已经连离开木叶都不和她说一声，他出去还居然带着另外的一个女生。
    
     坚强如她在外人面前还是泪水打湿了地面，她仿佛觉得自己一下子苍老了许多，虽然她只有二十岁。离开时，她甚至看得见他人对她那种惋惜的目光，虽然她脑后没有眼睛。
    
     回去的路上她竟然碰上了宇智波佐助，交谈中她惊讶的发现原来他回到木叶已经有三个多月了。她才发觉她闭塞这个世界已经很久了。
     佐助一直送她到他们的家门口才离开，她回到家中如泄了气的气球一般瘫软到床上。她的世界昏天暗地，她哭湿了整个枕头后，终于昏昏沉沉的睡着了。
    
     门开的响声惊醒了她，她发现站在门口的是她酒气熏熏的丈夫。他进门第一件事就是张口吐了一地，继而一下滑到在地。
    
     她急忙小跑过去扶起他，送到厕所继续呕吐了一阵。她扒下他的衣服又为他用湿毛巾擦拭了脸，然后架着他躺倒了床上。
    
     她开始收拾他吐出的污秽物，闻着漫屋的酒气，她开始干呕起来，却什么都没有吐出，她胃里没有任何的东西。本想他回来的时候和他谈谈他们之间的感情的却已经换成在想他为什么喝了这么多的酒，以前的他滴酒不沾的。
    
     收拾完屋子她回到卧室便感觉到他身上热气扑人，也许是医疗忍者比较敏感，她察觉到他酒精中毒了。她急忙拿来一个冰袋敷在他的头上，然后用忍术化解着他体内的酒精。
    
     听到他呓语着小樱你为什么对我这么好时，她的心一酸，泪水滴答的打在他的胸膛，她发觉原来她是这么的爱他。起身时却再次瘫软在地上，她才记起她一整天都没有吃任何东西。
    
     爬到床上她抱着他入睡了，他的胸膛是那样的温暖，她发觉她不能没有这个男人，她决定挽回她的爱情，她决定忘记他和雏田的一切。
    
     他依旧不再吃她做的饭，天天如此。这些天他每天都开始喝酒，每天都早出晚归。她每天都在服侍他醉醺醺的身体，他们之间依旧什么都没有发生，甚至都没有一句对话。
    
     春野樱决定找日向雏田谈一谈。她是在鸣人身边把她拉出来的，原来他们每天都黏在一起，原来只有她才是孤孤单单一个人。
    
     她请求她不要纠缠她的丈夫，却被雏田要求她放手鸣人。她气急的打了她一个耳光，却被她也狠狠地回了她一个耳光。还说她是一个自私的女人。
    
     她无法理解为什么这样一个本来懦弱的女生会如此的和她说话，还回敬了她一个嘴巴。难道这是所谓的爱情吗？她看着他拉走雏田时的怨恨表情，她的心痛的说不出话。整个世界又剩下她一个人，原来她对他的爱是一种自私。
    
     她独自一个人回到了那寂寞的家，那一夜他彻夜未归。

萌黄来了。春野樱打开门发现来的是萌黄，而且只有她一个人。不知不觉中萌黄已经出落成了一个小美女。她和木叶丸关系一直很好，几个月前她和木叶丸两人还经常一起到她家吃饭。四个人有说有笑的，可是那段日子却不再了。
    
     萌黄的眼眶还有些红肿，她哭着说木叶丸被鸣人打伤了。木叶丸因为雏田的事情和鸣人吵架了。没想到两人后来竟然动起手来。木叶丸现在还躺在医院里。
    
     她听着萌黄哭诉着他们吵架的原因，他在日向家过夜了。现在几乎全木叶所有人都知道火影喜欢上了日向家的大小姐。也都在背后议论着他们的爱情。
    
     她安慰了萌黄一些话后将她送出了家。出门时却遇上了赶来的井野和母亲。她抱着妈妈痛哭了一场，哭到险些昏厥。压抑在心中的委屈与心伤在这一刻得到释放，如海水绝提般一发不可收拾。
    
     哭了许久，她觉得自己的泪水似乎哭干了，再也流不出来，剩下的只有心痛。她的嗓子早已哭得嘶哑。和母亲谈了好久，就连母亲都劝她放手。可是，她真的可以放手吗？
    
     这一夜，他依旧没有回家。她觉得自己好像一朵枯萎的花，离凋落已经不远。
    
     他终于回来了，在七天彻夜未归之后。可是他见面和她说的第一句话却是樱，我们离婚吧。她没有问及理由，因为她怕听到那句我不再爱你了。
    
     这一次她没有哭，她知道她的哭只会让自己的眼泪更加廉价。她也没有答应，放弃这两个字在她心底摇晃了很久却无法落地。她痛心疾首，她渴望他回心转意，哪怕是他们的婚姻只剩下一张纸她也想精心呵护。
    
     她很想狠狠地打他一顿，却发现自己根本无法下手。不知是从什么时候开始她对他变得诺诺可依，哪怕是他已经背叛了她。难道就是井野所说的陷入情劫中的女人的懦弱吗？
    
     她开始摔家里的任何东西来发泄自己的愤恨，转而变成他们一起摔，家早已不像是一个家了。那么整洁还有用么？
    
     看着他摔门而去的身影，她呆坐在地上，满目疮痍的家。她的泪水终于不争气的流了出来，为什么这样对我，为什么要背叛，为什么我无法对你放手呢？
    
     她依然收拾了那破碎的家。她甚至想到了死，既然对他无法割舍，那么就让她割舍自己，带着那份爱离开这世界。
    
     她穿着他们结婚时的白色婚纱，静静地躺在浴室中，任热水浮过自己的身体。她拿起刀片在自己右手狠狠一划，鲜血便汩汩流出，染红了浴池的水，也染红了她的婚纱。
    
     她觉得自己的意识逐渐模糊，却感觉到一种从未有过的轻松。她终于要在心痛中解脱了。朦胧中她看见一个黑色的影子，是谁呢？
    
     她睁开眼看见的是一张帅气的脸。佐助温柔的望着她，原来是他救了她。佐助那对她温柔的眼神她曾经渴望了多久，现在终于见到了，为什么却感觉到那么的厌恶呢？
    
     她咳了两声，发觉自己的右腕还在丝丝作痛，却被仔细的包扎过了。你为什么要救我？她质问着他，他看着她身上穿着的淡红色的婚纱。
    



和我一起走吧，樱。她自嘲的笑着，为什么没有任何心动的感觉，她曾经无数次的想得到他的一句话，可为什么现在一点感觉都没有呢？她轻轻的说着，这里才是我的家。
    
     佐助质问着她，为什么要经历一场错误的婚姻呢？为什么要背叛呢？他自顾着说着他的伤心往事，说着他也是多么喜欢她，说着他深信着她对他的心是不会变的，说着他愿意带着她远离这里的喧嚣。她却想着，为什么她无法答应他呢？原来，她对他在骨子里面是没有爱的。
    
     佐助丢下一句你仔细考虑就离开了。出去时正碰上来的井野，井野惊讶的看着佐助，却没有说一句话。
    
     井野看着床上躺着的她，泪水也忍不住流下来。为什么要这么傻呢？在井野的劝说下，她放弃了轻生的念头。也许她说得对，上天不让她死，正是给她的一个机会，也是对她的一个考验吧。她拒绝了井野想把她轻生的事告诉鸣人，就算他知道又能怎样呢？
    
     他一直没有回家，可是村中舆论的导向却发生了变化。有些人开始议论是她出轨在先，他才会和雏田在一起的。说着她不肯离婚才造成他们不能名正言顺的在一起。
    
     既然大家也认为她已经出轨。她开始有了一个可怕的想法，她要报复他。既然是他先对不起她，那么她又为何不能也出轨呢？
    
     那是一个平静的夜晚，宇智波如期的来到了她的家中。当他进入她身体的一霎那，她便后悔了。她如木偶般的躺在床上，心中有的只是疼痛，那种痛更加的让她窒息，那种痛让她恨不得将自己心脏拿出捏碎。无尽的泪水打湿了她整个枕头。
    
     佐助离开了，他离开的时候满眼也止不住的流泪。他说他不会再见她一面，他会在这个世界消失。
    
     她用水狠狠地冲刷着自己，她觉得自己变得肮脏无比。她不明白，为什么出轨是这样的让人心痛，他却要出轨呢？她无法原谅自己，她还有什么理由要维持他们的婚姻，她还有什么面目去面对他呢？整晚，她在水中度过。只是，无论怎么样，她觉得也洗不净自己的身体，更洗不净自己的心灵。
    
     她变得无法在这个家生活，她甚至换了一件新的床，她还是不敢在这房间里面呆着。一想就会心痛，一想就会心痛。她也不敢离开这个家，她害怕他回来的时候她不在，却又害怕他回来时她无法面对。她变得无家可归。
    
     两个月过去了。她不敢去外面，也不知道外面的议论。她把自己反锁在屋中，整天整夜蜗居在沙发上。他也一直没有回来。
    
     她可怕的发现，她的老朋友很久没有如期而至。她怀孕了。她觉得她再也没有理由呆在这个家中。她决定离开了。可是哪里又是她的容身之地呢？
    
     她站在了悬崖边缘，原谅我不能带你来到这个世界上了。她纵身跳下悬崖。她终于要彻底的解脱了。
    
     望着清澈的蓝天，深邃的如同他的眼睛。那耀眼的太阳，一如他那金色的头发，让人炫目。再见了鸣人，我无法带着一颗罪恶的心继续爱你了，原谅我的背叛。泪水模糊地双眼中，她看到一张无比熟悉的脸。就让我自私的带着你的容颜去地狱忏悔吧。
    
     傻瓜。她熟悉地听见他喊着她傻瓜，她的确是一个傻瓜。她感觉到他那温暖的嘴唇吻着她，如同他用戒指把她套上的时候一般，我会用我一生一世的时间来爱你，来守护你。她不清楚这是现实还是回忆，她已经昏迷过去了。
    
     当她醒过来的时候，发现她躺在自家的床上。边上是她期盼已久的老公。她狠狠地掐了下自己，却大声的叫了出来。对不起，救你的时候孩子又流掉了。他温柔的搂着她。
    
     不久后，人们发现佐助在老宅中已经死了很久。日向雏田却几个月都没人见到她的踪影。

――――完――――


