【初恋00次】
“阿嘞，阿嘞，上天为什么总是对我这么不公平啊！”
昨天漩涡鸣人还觉得自己世界上最幸运的人，今天他却用事实证明了幸运这种事压根和他不沾边。
“纲手奶奶，你说小樱得了短期记忆丧失症了，而且记忆停留在车祸的前一天！”
鸣人一边掰着手指头一边算着。
“车祸的前一天是……今天？昨天？纳尼？！”
鸣人整个人这会儿成了深海里一颗水草，呈波浪状不断摆动着，脸上还挂着两行波浪状的泪。
“昨天小樱才答应做我女朋友，她不会连这事都忘了吧。”
“应该是这样的。”
晴天霹雳，活脱脱地把鸣人震到了地板上。他就和蛞蝓大人一样，蠕动到纲手的脚边，缓缓伸出颤抖的手，抓住了纲手的裤脚。
“纲手奶奶，你要好好帮帮小樱，可怜可怜我吧。”
明明心里对鸣人满是嫌弃，还是一脸淡定地给了鸣人回复。
“暂时对于小樱失忆的事情还没有什么办法，也许医书上会有别的方法吧。小樱是我的徒弟，我怎么会不关心！”
“我就知道纲手奶奶最有办法，可是能不能快一点啊，我想快点和小樱一起去约会啊！”
纲手强压住心中的火气，这次嘴里只蹦出了两个字。
“好的。”
“可是，可是纲手奶奶……”
话没说完，就被纲手奶奶抓着衣领扔了出去，冲破屋顶还继续向远方飞去。
“纲手奶奶，拜托啊。还有啊，小樱要是有什么事，丁次我饶不了你，你，你……”
“阿哄――阿哄――阿哄――”三只乌鸦飞过。
话说这小樱失忆和车祸和丁次有什么样的关系，听我慢慢道来。
问我是谁？！我就是编剧兼话外音，筒子们新年快乐O(∩_∩)O~
鉴于篇幅有限，用一句话说清楚这个事故就是：
鸣人在丁次面前说出了最令丁次厌恶的两个字“肥猪”，丁次发动了**战车，却误伤了小樱。
到头来又是鸣人自己惹得祸啊！



【初恋01次】
“小樱，小樱！”
春野樱睁开惺忪的睡眼，“谁啊，大早上就这么吵，是要闹哪样啊！”
翻身睡去，却突然想到了什么，睁大眼睛看看了闹钟，已经九点半了么。
“得抓紧了，鸣人该等急了呢。”
自己小声嘀咕着，开始迅速穿衣洗漱。桌上还留着母亲给自己准备的早餐，两个汉堡。看来鸣人这小子运气还不错呢，也不知道是老爸还是老妈没吃饭就出去了呢。心里这么想着，把汉堡们小心翼翼的装进纸袋中，揣在怀中。
推开门，鸣人靠着身后的栏杆，洋溢着傻瓜牌笑容，阳光给他的轮廓镀上温暖的颜色。这样的鸣人原来也很帅呢。
“还以为只有我会睡懒觉呢，原来小樱比我还能睡啊，哈哈。”
鸣人一边傻笑一边挠着自己的后脑勺。
“嗦，早上吃饭没呢？”
“还没，本来想吃泡面的，小樱说老吃泡面不好，就忍住了。”
心里一笑，忽然立在那里，鸣人还傻愣愣地往前走，这一撞不要紧，小樱一惊，把两个汉堡朝上扔了出去。
“汉堡！”
“嘿嘿，@##￥&*%&”
鸣人转过身来，嘴里叼着一个大汉堡，手上还拿着另一个汉堡的碎片。
“小樱，你要吃哪个啊？”
“还有哪个能吃啊，真是的。”小樱嘟起了小嘴。
向着春野樱的方向走去，脚下一滑，整个身体向前倒去。
本以为鸣人的唇会碰上小樱嘟起的小嘴，可这时，两个人嘴里都咬着大汉堡，差那么一点点两张脸就贴到了一起，碧色的眼睛望着海蓝色的眼睛，海蓝色的眼睛望着碧色的眼睛。
话说这时候小爱神丘比特去哪里了呢？我们的男女猪脚需要丘比特之箭啊。
鸣人打心底憎恨嘴里的这个大汉堡。
小樱向后退了一小步，脸颊泛起了淡淡的红。只是饿瘪的肚子不合时宜的叫了起来，小樱的脸更红了，鸣人还以为只有雏田才会脸红成那样。


心里偷着乐，手上则捧出了他的青蛙钱袋。
“知道小樱是个吃货啦，昨天不是说好一起去吃好吃的啊，我请客，我的青蛙钱袋可还很鼓呢。”
甜腻的红豆丸子，鲜香的章鱼烧，四鲜日卖皇，还有好多好多好吃的。
“小樱果真是很能吃呢。”
鸣人你个傻小子不知道了吧，每个女生可都是有两个胃哒。
“呼~吃的饱的走不动了呢。”
“那就我来背。”
没等小樱说话，就被宽厚的背拖起，粉色的小脑袋倚着这样的背，很温暖的感觉。
走了很久的路，谁都没说话。
“小樱，做我女朋友吧。”
“恩。”
“真的？！”
“恩。”
“你答应了。不反悔啦？”
“你在问我就要反悔了。”
好希望就这样走下去，一辈子。
“鸣人，你这是要闹哪样啊，我家都过了。”
“没事，走到这条路的头在送你回家。”
谁知还没走到头，就遇到了丁次，然后……

【初恋02――49次】
吃吃喝喝和自己心爱的人泡在一起的日子其实是那么美好，鸣人就这样每天向小樱告白一次，他总觉的小樱总有一天会记得这一切。
掐指算来，鸣人已经整整告白过49次了，倒也从来没失败过，照现代人的话讲，鸣人现在怎么也是情场高手了。只是咱们的鸣人是个痴情的孩子，自打认准樱姑娘之后，就本着不撞南墙不回头，撞上南墙也要继续走的心态，心甘情愿地做个护花使者。
哪知这个护花使者终于要转正的时候又遇到这样的事。
小樱的短期记忆丧失症还是老样子，木叶医院给小樱放了个小长假，纲手也给鸣人也特批了假期。这段时间里大家都没有告诉小樱她自己短期记忆丧失的事情，希望时间会让一切好起来。
小樱的记忆一直停留在答应鸣人一起去转转走走，吃点东西的那天。
今天是小樱短暂失忆后，鸣人应该陪着她的第50个日子呢。

脑袋不痛了，小樱的作息又回到了从前，今天一大早她就起床了。
伸个懒腰，前去洗漱。路过客厅时意外发现了人体电子称，心想肯定是老妈新买的。
女孩子看见电子称，哪有不上去称一称的道理。
只是这一称，吵醒了木叶一半的人。
“啊！”伴随着这一声尖叫，碗柜里的碗筷抖动着，房屋也会落下细碎的灰尘。
看来怪力练得久了，连狮吼功也无师自通了。
“怎么会这样！没道理啊！最近明明吃的很清淡吧。”
也是，连着一个月都大吃大喝，还有人自愿当马骑，不胖也难。
时间还早，小樱出门买了些家里的必需品。本来以为她会回家继续等鸣人，谁知她直接往鸣人家的方向走去。
这段时间，鸣人成了彻底的穷光蛋，所以每次送小樱回家后，鸣人还会去打打零工，挣些外快，辛苦地厉害自然也就糊涂地厉害。
到了门口，本来要拿钥匙的，却发现们压根就没关。进到屋里，发现鸣人还是睡得昏天黑地的，仍然小心翼翼把牛奶和一些水果放到冰箱冷藏室中，稍稍理了理这个猪窝，把垃圾打包收起来，把马桶边的厕纸加满，留下一张字条，冲着还淌着口水的鸣人微微笑笑，轻轻拉上门。

本来打算去木叶医院看有没有什么加班，却被告知自己正在休长假。
想减肥的计划又被打乱了，该怎么办呢。
“小樱，你记得我是谁么？”
粗眉毛一出场，就专门哪壶不开提哪壶。
“小李，你生病了么？”
小樱把手背贴在粗眉毛的额头上，看他究竟有没有发烧。
“没事呀……”
“小樱不是失忆了么，我以为你不记得我了。”
“我，失忆了。”
起初觉得不可思议，可仔细一想，最近的日子过的混混沌沌的，很多事情好像发生过很多次，很多地方好像去过了很多次，可是一切都那么模糊。
刚想仔细问问小李自己究竟发生了什么事情，小李就被天天一扇子打飞了。
“天天，小李他……”
“没事，小李他妈喊他回家吃饭。”

天天有些尴尬的笑着，小樱一眼就看出天天对自己撒了谎。
“天天，到底发生什么了呢？”
小樱眼巴巴的看着天天，天天一时有些语塞，定了定神。
“小樱，其实你的脑袋受到了撞击，不是失忆，而是得了短期记忆丧失症，新的一天里发生的事情，你的记忆只能保留24个小时，而且之前的记忆也一直停留在车祸前的前一天。”
天天握住了小樱的手。
“这么些日子，鸣人天天都陪着你啊，这个傻小子给你表白了得有”天天眼睛转来转去，脑子飞速旋转着，“得有49次了呢！”
“是么？！”
叹了一口气。
“这样的事情也只有鸣人这样的大傻瓜才能做出来吧。”
这天小樱没有去找鸣人，只是再逛商店的时候买了一本精致的笔记本。
在本子的第一页记下自已短期记忆丧失症的事情，记下应该去木叶医院上班的事情。调好闹铃，早早就上床睡觉了。

【初恋50次】
“小樱去木叶医院上班了。”
这是鸣人找遍整个木叶后才得到的答案。
午休的时候去找了小樱，她正在手术室了忙碌。晚饭的时候又去找了小樱，却又不见人影。
明明身体就没那么好，自己还那么不爱护身体。
干脆就去买小樱最爱吃的红豆丸子。哪知有那么多女生都好这口，红豆丸子的摊前排起了大长队，鸣人就默默等着，干着急却没办法。
过了好久好久总算买到了，一鼓作气赶到医院还有些担心小樱一惊走掉了。
可还是看见了粉色的小脑袋，趴在桌子上，就那么睡着了。
“哎，小樱，你知不知道除了车祸那天你答应做我的女朋友，还有49次都答应做我的女朋友啊，不同的地点，不同的时间，不同的告白，相同的只是爱吃红豆丸子的你。”
“小樱你不会都忘了吧。”
“即使忘了也总有一天会想起来吧。会的吧。”
“恩。”
是在说梦话么？鸣人俯下身看着小樱的脸颊，有些红呢，摸了摸额头，好烫。
“冷~冷~”
鸣人脱下外套披在小樱身上。
“小樱，趁热把这个吃了吧。暖点后我背你回家。”
小樱就这么迷迷糊糊地吃完了红豆丸子，趴在鸣人身上，脑袋有点昏昏的，让他背着自己回家。
夜里的月亮好圆好圆，好美好美。


“小樱，做我女朋友吧。”
“恩。”
“真的？！”
“恩。”
“你答应了。不反悔啦？”
“反悔了。”
“啊？！不带这样的啊小樱。”
鸣人是真的要哭出来了。
“鸣人，做我的男朋友吧。”
“啊？！”
“你不愿意么？”
“怎么会，小樱你吓死我了。”
“我又不是鬼。”
“小樱，你知道我没有这个意思啦。”
夜光下听得到女孩爽朗的笑声。
那天晚上，粉发女孩在笔记本记下了今天发生的一切，最后一句话是。
春野樱要记住你现在是鸣人君的女朋友。
――end――


番外 我们结婚啦（鸣樱）
清晨的阳光照到小樱的脸颊上，柔和的晨光，小樱把眼睛睁开了一个小缝，伸出手挡住这束光。
谁这么一大早就把窗帘拉开了，真讨厌。小樱心里埋怨着，翻身想要在睡一小会儿。却嗅到了陌生而熟悉的味道，阳光的味道，属于漩涡鸣人的味道。
想到这里小樱心中一惊，这次算是彻底清醒了过来。
这不是鸣人的屋子吗？自己怎么会睡在这里。难道是自己昨天晚上喝多啦，不可能啊，明明没记得有这回事。
穿好衣服，蹑手蹑脚地走到客厅，却看到鸣人穿着围裙正在把准备好的早餐端上饭桌上。
“小樱，你醒来了啊。”
小樱望向鸣人，只见他满脸幸福的微笑，甩甩脑袋，没去多想什么。
“恩……哎，鸣人，我昨晚是不是喝多了呢，怎么会睡在你这里啊？”
“小樱，你可是我漩涡鸣人的老婆啊，不住在这里要住在哪里啊！”
“你胡说什么？”
还不等鸣人解释什么，一记重拳就落在鸣人脸上。鸣人整个人呈“大”字旋转着向后嵌到了墙壁上，手里端的荷包蛋和盘子也应声落在了鸣人的脸上。

好不容易从墙上把自己拔出来，坐在地上刚要喘两口气，小樱走到鸣人面前撸起了袖子。
“小樱你不要冲动啊，你自己看看这个。”
小樱看着鸣人捧出了一本笔记本，虽然是第一次见，却有很熟悉的感觉。从鸣人手中接过笔记本，翻开。密密麻麻的字却都是自己写出来的，可是从来不记得有这回事啊。
短期记忆丧失症，原来这个就是原因么？小樱心里嘀咕着，草草的翻看这将近两百篇日记，最后的一篇日记记录的竟然是和鸣人的婚礼。
“不可能，怎么会！”
小樱慌乱地退到墙角，鸣人好不容易挣扎着从地上站起来，向小樱的方向走去。小樱却一闪，夺门而出。
“小樱，小樱，你要去哪啊！”
鸣人转身去追，却被椅子绊倒，这下小樱彻底不见了踪影。
天渐渐冷起来了呢，穿着单衣的小樱打了个寒颤，手上拿着笔记本，只是径直往前走去。
回忆自己和鸣人的点点滴滴，经历了这么多年，经历了这么多事情，小樱自己总算弄清楚了对鸣人的感情，只是在等待鸣人的告白吧。可说到结婚，还是吓到了小樱，因为这一切对她来说太过于突然。

“火影夫人，早上出来应该多穿一点嘛。”
“火影夫人，早上好啊。”
“火影夫人，要不要买些新鲜的蔬菜回去。”
村里的人都热情的给小樱打招呼，小樱只是轻轻地应和着，匆匆走开了。
好不容易逃离了这一切，小樱来到了一颗大树旁，跳上高高的树枝，侧靠着树干坐下。她的世界总算安静了下来，把笔记本捧到眼前，却意外的发现了自己食指上的戒指。慢慢卸下来，攥在手心。翻开日记，细细地读了起来。
会偷偷的抿着嘴笑，会忍不住发出“咯咯”的爽朗的笑声，会笑到连眼泪都流下来，会嘴里嘟囔着鸣人果真是个大傻瓜之类的话。
原来这快两百天的时间自己和鸣人有这么多有趣的事情。而现在的自己可是火影夫人，鸣人的老婆啦，这一刻小樱忽然觉得很幸福。
“小樱，小樱……”
小樱听到不远处鸣人的呼喊，回头去看，一不小心戒指顺着手尖滑落了。心中一着急，伸手去够，整个身体失去重心，向下栽去。耳边听到风呼呼啦啦的声音，却努力伸着手臂想去拿到和她同时下坠的戒指。终于拿到戒指了呢，只是在戒指回到小樱手里的那一瞬，小樱的脑袋撞到了大树伸出的树枝上，眼前一黑，便没了知觉。

听到这边有响动，鸣人冲了过来，只是看见躺在地上的小樱。立马脱了衣服，披在小樱身上，背着小樱二话不说，冲向木叶医院。
心里一直默念着，小樱不要有事，小樱不要有事。
小樱脑袋受了撞击，脑袋上缠着白纱布躺在医院的病床上，鸣人就在床边陪着她。就这么度过了半个白天和一个夜晚。鸣人就这么傻傻地望着小樱，心想又是新的一天了，小樱应该又把昨天的事情忘掉了吧。
“鸣人，你一直没睡么……哎哟，脑袋好痛。”
小樱总算醒过来了，歪着脑袋，只是说了一句简短的话。
“小樱，你终于醒了，烧退了没？”
鸣人厚实的大手正要摸向小樱的额头，却被小樱的抓住。
“鸣人，对不起。”
鸣人呆呆地望着小樱，不知道发生了什么事情。
“鸣人，我把结婚戒指弄丢了。”
说到这里的时候，眼泪就从小樱的眼睛涌出。
“小樱，你说我是谁？”
“你是鸣人啊，我老公啊！”

鸣人一把搂住了小樱，把她从床上抱起来，抱着她在病房里旋转。不断有泪花从鸣人眼里飘出。
“小樱，你总算记起来了，记起来了。”
“鸣人，你干什么啊，脑袋还很痛呢！”
鸣人停了下来，傻傻的挠着脑袋。
“小樱，你站在这里不要动。”
“干嘛？”
小樱盯着鸣人，只见他退了一步，单膝下跪，从口袋里拿出戒指。
“小樱，嫁给我吧！”
“干什么啊，不是已经答应嫁给你了。”
嘴上埋怨，还是伸出手让鸣人给自己戴上了那枚失而复得的戒指，和失而复得的记忆一样珍贵。
“哎，小樱，为什么不听话呆在医院，非要我背你回家啊？”
“你不愿意背啦？”
“哪有啊，害怕你头上的伤啊，要好好养伤才对的。”
“我是医疗忍者啊，没问题的。”
“小樱，不是这个样子的，我，我害怕你又把我忘掉呢。”
“哦，那就看在你找回我戒指的份上吧。”
“什么啊？”
“我说我不会忘了你这个鸣人大笨蛋的！”
“小樱，耳朵要聋掉了。”
小樱偷偷笑了笑，抱紧了鸣人的脖子，两个人向着家的方向走去。
只是一瞬头上又多了个大肿包。
“小樱能不能温柔一点啊，脑袋很痛的。”
两人就这么一前一后地走着，鸣人委屈的用手揉着自己脑袋上的大肿包。