1.

“其实你喜欢春野樱什么？又任性又花痴而且还是暴力娘....除了脑子好使点以外，也没什么特别的优点了。你可别告诉我你有受虐倾向。”喝醉酒的鹿丸，看起来却和正常状态没什么两样，唯一不同的，大概就是由懒散怕麻烦的样子变成了爱管闲事的八婆样，也算是个让人意外的发现了。
鸣人喝了一口杯中的饮料，很小心翼翼地往樱的方向望了一眼，发现粉发少女和闺蜜们正聊得开心，就偷偷把杯中饮料换成酒，轻轻呷了一口。

“你看看你？喝口酒都要这么偷偷摸摸的。”很久没得到回应的鹿丸皱了皱眉，“所以说，女人是最麻烦的生物了。”只是不知想起了谁，一向懒散惯了的眉眼里，抹上了几许暖意。
“其实樱也是温柔的。”又喝一口酒，斟酌了许久，鸣人回应道，明亮蓝眸里藏了层暗色，“只是，对象是谁的问题罢了。”
说罢，鸣人把杯中物一口喝尽，摆下空荡荡的杯子，沉沉睡去。
2.
夜已深。居酒屋里的忍者也散得差不多了。
樱发少女看到沉睡的狐狸脸以及他面前的空空的杯子，不由得叹了一口气。

每次聚会都是这样，男忍们个个喝得烂醉，最后总是由纯聊天少喝酒的女忍们护送他们回家，这是在闹哪样啊？鸣人也真是的，明明叫了他别喝酒，还是每次都要喝，而且最可笑的就是一杯就倒，睡得不省人事。不过也好了，最起码不会发酒疯，比起抽签抽到要送小李的井野，她算是很走运了。樱把鸣人从沙发上费劲拉起，却不小心绊到了躺在地板上装死的鹿丸，一下没站稳，反倒被鸣人压到地板上。

樱吃疼地低哼了一声，轻手轻脚地想把鸣人从身上推开，却没料到鸣人动也不动，粘在自己身上妥妥的。如果不是眼前那张睡得死沉的疲倦的脸，她都要怀疑鸣人是不是故意要吃她豆腐了。樱没好气地用上几分力气，尽量在不吵醒鸣人的前提下把他推开，却在要成功推开的那一刹那，她听到耳边的一句梦呓。
“SAKURA.......什么时候..能..对我...温柔些呢....”
心头莫名闯上几分心疼以及委屈。
樱软下手，垂着脸，“那么，你什么时候，能看见我的温柔呢？”
低声的叹息，在深夜里很快消失不见。
3.
好不容易把睡得死沉的鸣人弄回家门口，樱皱着眉在鸣人口袋里翻找着钥匙。
走道里昏暗的灯光让翻找过程格外不顺畅。樱在鸣人口袋里翻找了半天，只找到空瘪的青蛙钱包以及一些类似过期拉面优惠券的零散东西，那把眼下最重要的钥匙倒是偏偏不见了踪影。这家伙不会根本就没带钥匙吧？樱暗自揣测着，不知是该把鸣人叫醒还是把他就这样扔在家门口。她看看鸣人那睡得死沉的脸，放弃了把他叫醒的想法。那就只能把他扔在家门口了？犹豫了几许，却还是觉得不妥。这样做的话，明天鸣人起来也会很不是滋味吧。
真是头疼。现在已经很晚了，再找到谁收留他也不是什么容易的事，更何况她还有什么力气去拖着个人到处跑。那还有什么办法？
难道说，要把他带回家吗。

这个想法让樱有些羞涩，可仔细想想，这也算是个可行的办法了。一来她不用再磨蹭下去可以早点回家睡觉，其次也不用对鸣人抱有愧疚，除了不太好看有些尴尬之外可能会传出些什么不好听的话，也没什么大不了的。唯一麻烦点的就是要跟爸妈解释，但不过也就是几句话的事。
下定了决心，樱拼着劲把鸣人弄到自己家门口，掏出钥匙开了门，却意外发现屋子里一片黑暗。

打开灯，看到餐桌上写满叮嘱的纸条，樱这才想起昨晚爸妈说要去探亲，要明天才能回来。现在连唯一的麻烦都省了，樱安心地把鸣人弄到客厅的沙发床上，抱了床被子确定鸣人一如之前睡得安安稳稳，才放心的回到房间。
太过疲累，樱几乎是一沾枕头，就睡过去了。

4.

隔日。

鸣人被窗外小孩追逐玩闹的声音吵醒的时候一片茫然。乍看陌生的装潢让鸣人有些惊讶和疑惑，仔细回想下才反应过来这是樱的家，而上一次到来的时候，佐助还在呢。

思及此，鸣人有些黯然。
他起身，赤着脚踩在地板上，有些微的凉意。鸣人环顾四周，看到时针已经快指向12的数字，却不见樱的身影，一个想法突然成形--

难道说，樱还没起床吗？
带着些许犹豫和好奇，鸣人凭借模糊的记忆，上楼找到樱的房间。

打开门，房间大致上还是记忆中的模样。只是多了许多随处摆放的医学类书籍，大概也可以推敲出房间主人平时有多用功。鸣人走近床铺，果然瞧见还在熟睡的樱。他本想就此离开，却不小心绊到被樱随意放在地上的医学药典，狠狠地摔倒在地上，顺带着撞到地板上几本分量极重的医学书。

疼疼疼疼疼。鸣人摸摸后脑勺，毫不意外地肿起个大包，哀鸣了几声，就看见带些许茫然的绿眸正盯着他。

“啊啊抱歉，SAKURA，我吵醒你了吧？”

“你一大早在我房间里表演摔跤吗？笨蛋NARUTO,谁让你随便进女孩子房间的？”被鸣人吵醒的樱反应过来眼前大概是怎么回事，只能没好气地看着一脸可怜兮兮地揉着后脑勺的鸣人,"你快点出去，在楼下客厅等我。“

”不好意思啊啊，不要生气，不要砸我，我立刻走！“看到樱拿起床头那本最厚的药典，以为要被砸的鸣人立刻迅速从地上爬起，狼狈地跑下楼。

”这个笨蛋，谁要打你了啊？“放好书本的樱转头看见鸣人狼狈跑出去的模样，无奈的嘟囔，“我有那么可怕吗，真是的。”

下了楼，樱没在客厅里找着鸣人，想了想，她果断走向厨房，果然发现在冰箱那专心翻找着食物的狐狸小子。

“笨蛋NARUTO，谁让你来翻冰箱了？不是叫你在客厅等我吗？”樱有些无奈又有些生气，“昨天让你别喝酒你非要喝得死醉，出门又不带钥匙害我只能把你拖回家，你能不能让我少担心一点？昨晚就应该把你扔在你家门口，才懒得管你。”

“SAKURA-chan别生气嘛，我只是饿了所以找点吃的.....”鸣人狗腿地凑上前，“不如我请你吃拉面作赔罪吧，顺便可以借此进行我们的第一次约会哟~”

“想都别想！每天吃拉面那么没营养的东西怎么可以！”樱毫不犹豫地拒绝，转身离开，没注意到鸣人蓝眸里的暗淡。

“这样啊.....”鸣人有些丧气地跟在樱的后面，“那我们吃什么？”
“当然是在家吃啊！”樱没好气地甩他一句，“快点来帮忙！”

“唉？！”
“不愿意？”
“不是不是！”
5.
充满期待地等待许久，鸣人看到满桌子的蔬菜时，脸上的笑容有些挂不住了。他左看看右看看，企图找出不是蔬菜的食物。
“死心吧，今天的餐桌上除了蔬菜不会有别的。你敢不吃的话，木叶医院会给你准备好床位的。”樱舀了碗汤，轻而易举地看出鸣人的想法，“一块肉都不会有喔。”喝一口汤，她慢条斯理地补充道。

“SAKURA-chan，你好残忍.....”完全泄气的鸣人愁眉苦脸地夹了一口菜放进碗里，久久地瞪着，嘴里一直嘟囔着孩子气的话“吃那么多蔬菜嘴巴会坏掉吧.......”，就是不肯把蔬菜放进嘴里。
“.......”完全拿鸣人的孩子气没办法的樱，只好妥协地问“那你要怎样才肯吃？”
“......不如，SAKURA-chan，你喂我吧？”带住讨好的笑与期待，鸣人的蓝眸里泛起亮光。
“想都别想，有手有脚的干么要我喂？还是让我给你塞个苹果去木叶医院睡几天好不好？”樱阴阴笑着，暗暗威胁。
“........”不敢再出声的鸣人皱着脸，可怜巴巴地扒着饭，蓝眸里的光亮消失不见，吃几口就瞅一眼樱，活像被虐待的小动物。
被看得冒光火的樱想好好教训下眼前这个不知好歹的狐狸小子，却回想起那天醉酒时听到的梦呓，已经握起的拳头松下，她低头喝了一口汤，脸偏偏侧开，努力作出一副平静淡然的样子--
“如果你乖乖吃完的话，等我准备完这周医疗考试，下周和你约会好了。”
“唉？SAKURA-chan你说什么？”鸣人有些不敢相信，迫切想得到确认。

“没听到吗，那就算了。”樱毫不在意的模样，“反正你一定要把青菜吃完，没吃完就等着瞧。”说着，她威胁似的挥了挥拳头。
“不行，我听到了的！说话算话！”鸣人着急地抗议，“那我出完这周任务回来，我们就去约会喔。这些蔬菜我会全部解决掉的！”
“你先解决掉再说。任务敢再乱出风头再弄一身伤回来就约定取消，听到没？”
“知道了....”
6.

得知鸣人重伤这个消息的时候樱正在哼着歌拿着优异的成绩单准备回家报喜。听到消息的那一瞬间未唱出的音符哽在喉咙里，手里的成绩单被紧捏成一个纸团，樱垂下头，却散发出一种让人压迫的气息，“手术完成了吗？”她平静地一字一句地问到。
被派来传达信息的下忍被樱的压迫性气息吓得愣住，吞吞吐吐地说“完完...完成了,据说....只要休息.....休息一星期就好了。”
“谢谢了。”樱一闪身，空气里只余下了尾音和残留的压迫感。
“好恐怖.....樱SAMA是生气了吗......”下忍喃喃地道。“鸣人SAMA死定了啊.....”
木叶医院217病房内的气氛格外地压抑。

鸣人一直偷瞄着坐在床侧削着苹果的樱。她的表情很平静，但以往总带着各种情绪的绿眸此刻却莫名的空洞，不带着任何情绪。鸣人看着苹果皮一点点地往下掉，对病房里的压抑实在是难受得很，终于忍不住开口“SAKURA你削苹果的水准越来越高了哈。”
“........”
“SAKURA你生气了吗？”
“........”
“这次我真的不是乱出风头喔，只是同伴遭遇敌人的埋伏了，为了要救同伴我才受伤的！现在也没事了，纲手奶奶说休息几天就好了。”
“........”

“SAKURA......”鸣人失望地对着樱的沉默无言，想活跃气氛却又无能为力。他想起一直惦记着的约定，看看被一圈圈绷带裹实的手臂，猜测着这次约会是泡汤了，却又还是不死心地问道：“那个....这样的话，那个约定还算数吗？”

时间静默了几分钟。
樱站起来，把切好的苹果放在一边，说出了进来以后的第一个词组：“约会吗......”她擦了擦眼角，声音莫名地涩。
“嗯嗯！”鸣人燃起了希望。
“你先把这身伤给我养好再说！笨蛋NARUTO！不在医院呆一个星期就别想出院！”伴随着樱的怒吼，熟悉的拳头让鸣人的头上冒出了金光闪闪的包。
“痛痛痛痛痛！！！”狐狸小子用两只爪子护住头部，在床上左滚右滚。
“别乱动！”樱按住鸣人，“给我乖乖躺着，再弄伤你就死定了！”她走到门外，“我去把水果刀洗洗。”
门哗啦一声关上，鸣人莫名就低落起来。

果然樱是不会对我温柔的呢，哪怕我是重伤....鸣人失落地想着，坐起身子看向窗外。窗外的阳光明媚地很，给叶子染上一层金光，几只鸟从天际飞过，明明是不错的景色，却格外让人伤感呢。
喉咙里有了酸涩感，鸣人费劲地下床想去拿远处的水杯，在埋头找拖鞋的时候却发现了一些奇怪的地方。
地板上有着未干的水滴。是什么呢。突然想起樱刚刚擦眼角的动作，心里有了怀疑。
难道说，是泪吗。
一想到这里，鸣人就费劲地走到门边，打开门果然就听到了OO@@，明显被压抑着的哭声。
“抱歉。”鸣人不知道该说些什么，心里饱含着心疼与欣喜，只能拙劣地说句抱歉。他低下身子，拍拍坐在门边哭泣的樱的头。

樱显然被突然出现的鸣人吓到了，以致于对那过分亲昵的动作也没有反抗。樱没流出的眼泪含在眼眶里，还吊着因为太激动而流出的鼻涕，狼狈的样子让鸣人略微鼓起了勇气。
他慢慢地，小心翼翼地，把樱半拥进怀里，把她头按在怀里，梳理着她花朵色的发。
“别哭了。我没事的。”
“呜.......”或许是鸣人的怀抱太过温暖，樱终于隐忍不住大声哭了出来。带着心疼，鸣人有一下没一下地拍着樱的背，直到哭声慢慢平息，他才小心翼翼地放开手。
樱擦干眼泪，收拾了下情绪，才开口“笨蛋NARUTO谁让你擅自下床的？！”
“唉？我是想喝水才.....”鸣人原本还略微觉得有些尴尬，突然之间迎来了熟悉的怒吼，略微有点反应不过来。
“想喝水可以叫我帮你倒啊！你这种情况需要静养！你就不能让我省点心吗！”樱一边唠叨着，一边倒是小心翼翼地把鸣人扶起，怕牵扯到他的伤口。
“那约会........？”
“等你伤好了再说啦，笨蛋！”
7.
“所以你到底喜欢春野樱什么？”来探望的鹿丸显然还执着着这个问题“又花痴又任性又不温柔........”
“不，”鸣人打断他，“樱也是很温柔的，对我也是。”
“唉？”
“嗯。只是一种，别样的温柔。”

END