她每思念他一回，头发就会长长一分。
她认为那是爱情的见证，所以一直不肯剪，仅仅是这样而已。


一


村子大门的墙上又长出了红色的花朵，最近这种花总在热烈开放，像要燃烧起来。春野樱翻看日历，才惊觉已经到了八月，难怪街上已经有人开始装点店铺，准备着夏日祭的事了。

春野樱淡淡一笑，她动一动手指，就能猜出某人铁定会跑来跟她探讨夏日祭该如何准备才能过得尽兴，还有附近新开了什么店务必要一起去看一看。对了，估计新任的火影大人也在为准备祭典的事宜头痛不已呢，一想到他苦闷抓狂的样子就觉得很好笑呢，幸运的是那家伙有了鹿丸，所以至少不用担心，不过，自己是否也可以过去帮帮忙呢？

春野樱目光黯淡下去，眉头慢慢朝额心靠拢，然后轻声叹气。

不用了吧，果然还是不需要了吧。

好不容易的和平年代，新任的火影事务繁忙，而且佐助已经回来了。

却为什么还是心事重重，像落下了心病似的。

今天上午，医疗部新来两月的中忍终于抱着不安的心情，前来给春野樱致歉。他观察部长的举动已有好长一段时间，在他看来，最近部长大人时乐时恼，情绪实在太不明朗，莫非是对自己的工作有所不满吗？年轻的中忍遂询问原因，以求改正。

春野樱才回过神来，很快意识到自己工作的失职。要知道上级的情绪是可以直接影响到下级工作效率的呢。

“我啊不就是思考太过投入了而已吗！你只要安心做好自己的工作就行了吧！”春野樱重新摆好严肃态度，新来的中忍只好悻悻退下。

说到底，自己确实在哪个地方出错了，那到底是……什么原因呢？

“喂，你喜欢的佐助君不是回来了吗？！你这人到底是有多矛盾啊？不高兴的话就去面壁吧！”

春野樱的另一个灵魂在脑海大声训斥着，才使得自己稍微清醒过来。她双手捂面又做了个深呼吸，然后笑容再现精神抖擞，对着四面无人的药房大声喊道：

“啊啊――能够跟心上人看花火的那一天快点降临好了！”

“发什么疯呢！宽额怪！”一个极其响亮的声音将她的呼喊盖了过去。

“虽然我知道你会来，但你就不能事先通报一声吗？”春野樱回瞪一眼风尘仆仆的井野。

“宽额怪，想故意吵架吗？！不过我现在心情很好，你引发战争的企图失败了！”井野拉起春野樱的手就要往外走，“我啊，今早逛街的时候发现一家有趣的店，我现在就带你去看看！”

“你只有遇到祭典节日什么的时候才会精神抖擞，”春野樱叹着气，“还有你稍微给我走慢一点啊！”

“你给我走快一点才对吧！我啊像拖着一头猪似的很累人你知不知道！”满头十字的井野终于也要爆发了。

“你是在说自己吧，还有哦，陷入热恋的你如果还像以前那样大大咧咧的一副找人干架的样子，会不会遭对方嫌弃呢？”春野樱好像抓住了对方的把柄，并且还十分有效的样子。

井野放慢了脚步，抓着自己的手终于松了一下。虽然她没有回头，春野樱却看到她微红的脸颊。女孩子害羞起来，不都是这样吗。

说起来，井野最终找到自己真心喜欢的人，虽然令人惊讶却也可喜可贺，旧时对佐助的那一份爱慕，尽管令人印象深刻却也只能留作美好回忆了。春野樱依旧记得，井野公布自己恋人的那一天，悄悄对自己说了声“佐助就交给你了”的那一脸幸福的样子。

真羡慕呢，幸福的模样。春野樱忍不住抬头看一眼湛蓝的天。

最近，医疗部内流传着 “部长忽然变得很奇怪”、“心不在焉、工作毫无进展”之类的消息，虽然在自己看来这些流言无关紧要，但她不得不承认，这是事实。

是的，她忽然变得很奇怪，连自己也说不清楚。

佐助回来了，为什么却，还是不快乐。


二


回忆就像那些花火，亮起来，消散了，却在心里留下它寂灭时的样子。有时候，它像一个苍凉的手势，无声地说，下次再见。

漩涡鸣人。已经很久没有人跟她提起这个名字，她心头莫名一阵触痛，她和他已经很久不见。她恍然大悟一般地睁大眼睛，所有的思绪忽然停顿、回归，回到那一天，同样晴空万里的日子。

他当上火影的那一天，村里的人都赶来庆贺，心目中的英雄经过那次浩劫般的战役，再次确定了响亮的名号。木叶气氛空前欢乐平和，四处点缀鲜花和写满祝福的锦条，万人聚在一起等着新任火影大人出来致辞，却等了一个上午依然不见人影。

“喂喂！火影大人不会失踪了吧！我们还等着一睹风采呢。”丸子店老板焦躁不已。

“说的是啊！那小子不会睡过头了吧！这样是否太有失火影风范呢？”酒店伙计早就不耐烦了。

“连佐助都来了，卡卡西大人也都在，那小子是想弄出点什么神秘感吧？好像还挺有趣呢。”烤肉店老板娘倒是心态平和。

中心仪式台上，卡卡西慵懒地翻看橙色小册子，鹿丸终于发出了第120声“真麻烦”，春野樱相当无奈，叹口气说我去找他吧。

她就沿着火影岩的方向往山上跑，夏季里静悄悄的山路显得格外惬意，太阳打在树叶上漏一点日光下来，在眼前一晃，竟有灼烧的痛感。实际上，她不确定要找的人一定就会在这里，但她的心里是希望这个样子：他会出现在火影岩上面，会穿着火影的白袍子，笑容灿烂地向众人高声宣布梦想实现，然后众人齐声欢呼，仪式就此开始。

然而，似乎出了什么差错？

山上空无一人，只有风，吹在脸上有些凉意。

春野樱从未如此清晰地听到自己紧凑的呼吸声，一道暖伤瞬间划上心头，她垂下眼帘，不知为何有一种挫败感。

新的火影石像已经开始动工，虽然还未成形，但她仿佛已经看到他整张脸庞的轮廓了。

这时山下村子忽然传来万人沸腾的声音，她远远地在岩石上看着，原来英雄已经出场。她不由自主在心里训斥他，你到底跑到哪里去了，然后很想给他一拳。

这时她又忽然意识到了什么。如今他已经是火影大人，恐怕不能够再像从前那样，动不动就对他出拳头了吧。

失落感随之加剧。春野樱想，有些事情，直到现在，是不是就要开始改变了呢。


过了两天，是火影对各部门新部长的就任授意大会。

那一天也是她自战争结束以来，第一次正面照会心目中的佐助君。佐助马上就任为暗部部长，从此以后要过上无事不露面的日子。春野樱放下重负，大方地跟他打招呼，佐助回应以礼貌一笑，性格却仍是一如既往的淡然。春野樱的心中除了喜悦，还有一种难以言说的安心感。她很快地意识到，这份喜悦，好像跟以前有所不同。

“请新任的医疗部长春野樱上台接受火影大人火之意志的授意！”司仪在台上宣布。

到底，有什么不同呢？春野樱还在思考。

“请新任的医疗部长春野樱上台接受火影大人火之意志的授意！”司仪瞪着台下走神的春野樱，又重复了一遍。

一时间，所有人的目光都聚集在刚刚惊醒的春野樱的身上。

“啊――对、对不起！”春野樱迅速步入台上，所有人都看见她的脸刷地一下红到耳根。

“没事的小樱，”鸣人用温和的语气安慰她，“终于见到佐助所以难免紧张，这个我能理解。祝贺你成为医疗部长，那么以后协助我的事宜，就拜托你了！”

鸣人的笑容温柔而明亮，可是就在某一瞬间，她好像看到他落寞的神情，只是很快就消逝不见了，她不确定刚才那瞬间是否真实。

“好久不见，小樱的头发竟然这么长了呢，”鸣人依然笑语柔和，“呐，要是再长得长一些，就很像……”说到这里，他立即打住了。

很像？像谁呢？春野樱看着他，想问个明白，但碍于场合，也还是打住了。

那双眼睛里装满了太多的温柔。春野樱看到他的嘴唇一张一合，说了一些话语，可是欢呼声如潮水铺天盖地而来，很快就将他们淹没了。

岁月流逝。木叶终于进入了崭新的时期。


三


那天晚上整个木叶还要迎接一场盛大的祭典。

估计当时就只有两种人了吧：一种是想喝酒尽兴的，还有一种人要独自守在大街看花火。

那不想喝酒的春野樱就是第二种人。

大家已经到了可以喝酒的年纪，似乎早对酒事倍感新鲜，头一次喝酒就醉得摇摇晃晃的大有人在，但酒庆结束之后能够自己回家睡觉的自然还是寥寥无几。

一大群人嘴里咕哝着傻气的话语，在清冷的大街结伴而行，到头来不知为何各自走散，那种情景看起来让人觉得好笑，一群醉鬼迷迷糊糊在街头摸索回家路是何等艰难，还有人甚至不顾形象横在地面任醉意蔓延。

果然不喝酒的好处就是可以避免当夜行醉鬼。春野樱坐在街边小店直到店主打烊，此时的大街显得相当寂寥，路灯昏昏暗暗看起来摇摇欲坠，天边的月色冷冽空明，对面屋顶有野猫一闪而过。

也许今晚真的是个不眠夜吧，春野樱还精神饱满地在街上慢行。据说往年的酒庆，输得最惨的往往都是年轻上级，所以说按照这个传统，那个家伙到底能不能应付得来？

春野樱忽觉眼前一亮，伴随而来的景象居然是开在天边的几束孤单花火。像这样的深夜，这种风景到底还是无人观赏。花火再次亮起来的时候，她远远地看见前方昏暗路灯下一个熟悉的身影。

果然还是很让人担心啊。

新的火影大人，醉意深沉地靠着灯柱，整个人看起来就像个被人抛弃的破娃娃呢。

“鸣人？”春野樱伸出手，轻轻拍打他的脸颊，“快醒醒，总不能就这个样子了吧！”

也许是醉酒的缘故，他的脸滚烫不已，眼皮看起来很沉重，似乎已经很难叫醒。

“真是的，总这样乱来，也不考虑考虑后果！”春野樱提起拳头，正准备对他的脑袋来上一记，却看到他嘴唇微动，好像在说着什么吧。

“你，在说什么？”春野樱俯下身，整张脸朝鸣人的脑袋靠过去。

“我……冷……”他的声音在寂静的世界里依然显得很微弱。

春野樱看到他颤动的睫毛，和被夜风吹得凌乱的金色发丝，心中不知为何竟有一种温柔的触痛。这种感情很微妙的，一旦被某种情景点亮，就直击心门，灵魂就要跌入永无止境的深渊，像要溶化了一样。她心疼了，但这样的情愫她真的很少遭遇。

夜凉如水。

春野樱叹着气，张开双臂将他接入怀中，冰冷的脸颊贴上他烫热的额头，是不是就可以减轻他醉酒的难受。

他睡着的样子真的像个可怜的破布娃娃呢。春野樱低头观察他的样子，也许当时连自己也没有意识到，有些感情是早就深埋心底，根本不易察觉。她又听到怀里的破布娃娃发出沉闷的声音。

“抱紧一点……”他说。

春野樱差点就被呛到。

虽然相当怀疑自己的听觉，她还是将双臂拢得紧了一些。

“再抱紧一点……我冷……妈妈……”他忽然就像一个令人心疼的孩子，脸上的哀愁轻易就被春野樱捕获。

天空又一次被几束冷色的花火点着，绚丽的颜色留在天际并最终散去，只是这样的景色无人观赏。

春野樱像小时候抱着失而复得的洋娃娃那样，将怀中的人紧紧拥抱。



辛辛苦苦把他扶回去的时候，遥远的村口外边已经传出了鸡啼声。

她开了灯，将鸣人扶上床。好吧，就像从前那样，她决定为他收拾一下屋子。

烧水，拖地，整理，顺便弄好早餐。

终于还是饿了，拿走一块面包，走出去，关门离开。



所以当好人的直接结果就是，春野樱在就职的第一天迟到了。


四


井野说，春野樱的长头发就像水草一样疯长，一晃眼就这么长了。

对于留长发的事情，春野樱自己也不清楚是出于何种原因，那么，可以拿“很想再看到长发的自己”这样的理由来搪塞吗？

虽然下属会时不时地提醒自己，留长发可能会给工作带来不必要的麻烦，比如配药的时候最忌讳头发啦，还有手术时的注意事项之类的。春野樱总是笑着说看来自己还是比较适合短发呢，却不见她有要换回短发的动静。久而久之，那些粉色的发丝果然已经长至腰际，即使想要剪除大概也于心不忍了吧。

“呐，留长发也有留长发的好处，”井野在空中比划着，“到了夏日祭的时候，可以挽一个名叫流苏什么的发式，挑一件和发式最为匹配的和服，然后拿一把折扇，走出去，感觉太美妙了，你说对吧！”

“我看啊，你自己就是这样打算的吧！”春野樱一下子看穿了眼前女生的心思，“不过呢，最终还是要让心上人看到自己的那个样子，才叫完美呢！”

“你就是故意想把话题往那方面扯是吧？！”井野的脸好像又红了。

“好啦，我只是随口说说而已，”春野樱好笑地拍了女生的肩膀，“说起来，你要带我去的那家店，不会真的就是教别人挽发髻的地方？”

“不仅如此啦，那里还有各式各样的花簪子，而且啊，你也该为夏日祭添一套着装了吧，”井野微微一笑，“刚才不是说，想和喜欢的人去看花火什么的吗？”

春野樱不语。自从当上了医疗部长，就真的没有时间去考虑置办衣着之类的事了。然而井野接下来的话倒是令她有认真考虑的念头。

“佐助回来了，夏日祭的时候，就以最美的姿态，约他去看花火吧。”

“这倒也是……啊……”春野樱虽然十分赞同，可是不知为什么又摆出那副心事重重的样子来。

真的可以安心和佐助去看花火吗？

那个人，会不会很孤单？本来就是一个人那夏日祭怎么办？春野樱忽然狠狠生起了一股疼惜之情，因为如果是往年，他对她的邀请，她总会如约奉陪，而现在，好像真的不同了。

因为佐助回来了。

春野樱又想：但他是火影啊，身为火影，真的连孤单都无法战胜么？

然而说来也实在奇怪，这次的夏日祭，别说那家伙还会像往年一样主动来邀请自己什么的，连影子也寻觅不见了，还有最重要的，就是他似乎在刻意地回避自己，见面的次数自那天之后几乎没有，就算是工作汇报，也是通过暗部汇报过去的。

漩涡鸣人，实在是，很过分呢。春野樱忍不住握紧了拳头，却又深感几分落寞。


女孩子们忙忙碌碌地置办完所需物品的时候，夏日祭也就到了。

夏日祭的当晚木叶街道人头攒动，各式各样新奇有趣的店铺开张了，抬头随处可见的红色灯笼里似乎还藏有写着特殊符文的祝福锦条，女孩子们穿着漂亮的和服伴着银铃般的谈笑声走过去了，各种华丽的表演让人赏心悦目。

当晚春野樱穿着和服，挽上了发髻站在路口。在别人看来，这个样子的女孩子站在路口八成就是在等待恋人，然后约会告白什么的。然而事实上，春野樱并非是在等什么人，因为她最终没有邀请佐助。原因呢？实际上她在昨天就莫名其妙地改变了心意，又实际上，她只是想要试试看，今天晚上那个家伙还会不会像往年那样，准时在这个路口出现呢？

有时候，人心就是这样充满了矛盾，而身为矛盾体的我们却又无可奈何。


他果然没有出现。

春野樱并没有感到意外，只是有些失落地叹了口气，放弃这般等待的姿态，开始在街上漫无目的地闲晃。

这个夏日祭，过得相当失意呢。

热闹的街市车水马龙，前方忽然有人兴奋地大喊：“快看，花火！”

她没有抬头去看。绚丽的火光将她整个人照亮，忽明忽暗。她眼底似乎有了阴霾。


夏日祭在最后一道绚丽的火光中落幕了。





五


对于春野樱错过了夏日祭和喜欢的人一起看花火的事，井野表示很不解。

“你不是口口声声说喜欢佐助吗？该不会在约会的紧要关头就没胆了吧！”井野照着春野樱的样子，将药剂按照名字分类开来。

“就算很想那样，也可以选在别的日子嘛。”春野樱转过身去翻查笔记。

“你这人最近太奇怪了，好像总在找借口吧，”井野无奈叹气，“上次跟你一起看上的那枚挽发花簪，不让心上人看看，不是白白浪费了吗？”

“下次还有机会的嘛。”春野樱把脑袋一歪――脖子太酸了。

“唉，其实你到底还是故意的吧，”井野半信半疑，“脑子里究竟想着什么，真是让人越来越不懂了。花簪，拿来。”

“做什么？”春野樱疑惑道。

“就这样每天都挽起来就好了！”井野从春野樱手中接过簪子，帮她把长头发挽起来，表情有几分神秘，“明天晚上，我在酒肆组织了派对哦，我可是通过各种沟通努力，才把当年在一起的同伴都邀请来了，重要的是佐助也会来，所以你就……”井野的眼神忽然暧昧起来。

“嗯？”春野樱把脑袋一歪。

“就趁机表白啊！”井野一副恨铁不成钢的模样，“在这么多的人的见证之下，爱情的成功率可是很高的！”

春野樱嗯了一声，表示赞同。

“怎么样，感动了吧宽额怪？”井野越说越来劲，“所以说与其在这里闷声不响地捡药剂，还不如好好回家准备一下明天的告白呢！”

春野樱就真的闷声不响了。把亮皮封面的笔记本翻开，又合上。

“我说你倒是给个反应吧宽额怪？！”井野愤然挽起了袖子，“我现在最讨厌你这个态度了！要是从前，你一定会高兴得跳起来吧，难道你不该是那个样子吗？”

“话虽如此，不过呢……”笔记本翻开，合上。

“停，诸如‘还有一些手头工作’、‘下次不也可以吗’这样的借口，还是少说为妙！”井野已经受够了这种慢吞吞的折磨，“总之明晚的派对呢，实际上也是大家都想聚在一起好好喝酒嘛！你啊最好把握下时机吧！”

井野把最后一枚药剂分好收入盒中，摘下手套，然后开门走出药房。

“喝酒啊，虽然没什么兴趣，不过是不是也该好好尝试下呢？”春野樱苦恼一笑，将笔记本重新摆回案前。





六


夜里八九点时分通常都是酒肆最热闹的时候，木叶街道灯火黄昏，来喝酒的人络绎不绝。酒肆老板娘招呼伙计给客人送酒的声音十分好听，老板娘酿酒的手艺人人称赞，美酒香醇，温情脉脉。

大老远就听到酒肆里的欢笑声。春野樱迟疑了一下，轻轻推开木质的门。

如同换了一个世界，脑袋一下子装满各种喧嚣之声，混杂着酒气人气，迷迷糊糊，某种不确定的情绪好像也要迷迷糊糊地蔓延到熏香的昏暗里头去……

“喂！这边！”井野在最里面的包厢里探出金色的脑袋。

来喝酒的人差不多都到齐了。春野樱第一眼就瞧见坐在边上安静喝酒的佐助，却如何也找不到那家伙的身影……

缺席么？她莫名其妙地感到很在意。

“那个，樱小姐挽起头发的样子很漂亮呢……”小李借着酒兴，忍不住称赞道。

“嘛，你总算来了，”井野为春野樱的杯子倒满酒，“迟到的人，罚一杯哦！”

“体谅一下没喝过酒的人吧，”春野樱推辞道，“呐呐，你明知道我对喝酒没兴趣的。”

井野却不依不饶，用眼神暗示道：所谓喝酒壮胆啊笨蛋！你看看人家小李，这么害羞的人喝了酒，拿不准出了酒肆就向你表白了！酒嘛果真是好东西，所以你稍微为自己接下来的告白考虑一下啦！

“这可不行哦！”井野继续劝酒，“迟到的人就要遵守规矩，你就屈服吧！”

春野樱万般无奈，准备接过酒杯，谁料还未反应过来，自己的酒杯就被人抢走了。

“啊，真正迟到的人是我才对，小樱的酒我就替她喝了！”熟悉的爽朗的声音在身后响起。

春野樱不用回头，就知道是他来了。

内心深处不禁泛起涟漪，这种心情在短时间内很难琢磨得清。

“啊啊，还以为这个时候我们的火影大人正在伏案工作呢！”天天看起来喝了不少酒，“这样也好，你不来我们会更寂寞呢！”

“哈，要不是征得鹿丸的同意，我还来不了呢！”鸣人将杯里的酒喝尽，坐到对面的榻上，“今天的派对好像很重要啊，所以我好像非来不可呢。”

“今天的派对好像很重要”，似乎是对春野樱说的，春野樱笃定地想，虽然他并没有看着自己。

当然重要了，今天晚上的派对是大家为春野樱向佐助的告白而准备的，这一点在场的各位早就心照不宣了。井野为此还作出努力，希望火影大人务必到场，见证两人的爱情，好让这份爱更有说服力。对于这样的邀请，鹿丸出于对鸣人日后的情绪“可能会对工作产生致命影响”的考虑，最终建议道：最好别去。没想到他还是来了。

他到底还是决定来祝福她了，决定将自己的真心，付之一炬。

“既然人齐了，那大家都开始喝酒吧！”井野兴奋地招呼着，并对春野樱使了一个意义再明显不过的眼神。

一时间，包厢里的氛围既暧昧又悲伤。

“呐呐，听说木叶高层最近打算给火影大人相亲呢！”天天开心地调侃道，“唉，看来啊，当上了火影，连结婚的问题也不用愁呢！” 

“啊，确实有这回事，”鸣人笑容灿烂地喝下一杯，“不过……”

“哦哦！”众人起哄。

春野樱一言不发。那是她看过的最伤心的笑容，他的湛蓝色的眼睛里全是笑容，可是很沉重，交错着她的目光，一直掉到她的心里去，溶化不掉，很难过的。这种情绪甚至令她忘记了身边的佐助，搁在心里丝丝地疼。她忽然发觉现在整个榻上，除了那个佯装笑得很灿烂的家伙外，其他人都离自己那么遥远。

场面热闹不已。春野樱默不作声地凝视鸣人，暗暗尝试不眨眼睛，试图溶化那个悲伤的灿烂的笑容，直到眼睛非常非常痛，眼角已经有了一滴泪水，不易被人察觉。

她只好喝酒。一杯接一杯，越来越大口，现在自己也很想醉一回，她也终于知道为什么悲伤的人总爱喝酒，冰冷的酒滑入喉咙，很快就把心里所有的情绪都冻结起来，所以悲伤就能够停止在体内流动。酒真是个好东西。

直到呛得不行，她才停止了动作。这时候她抬头看见很多人都在注视着自己，他们的眼里毫不掩饰担忧的神色。这样的场景，就好像是她失恋了，所有的人都陪着她喝酒一样，她忽然觉得很好笑，又很悲哀，于是默默站起来。

“樱小姐你没事吧？一下子喝了这么多，不是对酒没兴趣吗？”小李默默放下杯子。

她不作声，所有人都安静了下来。

大家忽然都有一致的想法：春野樱就要表白了，而喝酒只是表白的前奏。

大家都把目光投在她身上，她不由自主地把目光转到鸣人身上。鸣人的表情温柔而落寞，她看到他的眼底蒙了一层灰。

昏黄的灯光下，气氛暧昧不明。女主角终于开了口，大家都等着祝福的时刻。

可是她说：“实在抱歉，忽然想起工作的事呢。我先回去，大家请慢。”

她充满歉意，微微一笑，深鞠一躬，然后转身离去了。

僵硬的人们空举着酒杯，各种各样的情绪相互交错，和着酒气，延绵在深不见底的昏暗里。





七


最近，医疗部内几乎所有人都确认了一件事：部长大人的确越来越奇怪了。

虽然总一副认真思考的样子，可是工作却毫无进展，连工作汇报也无心进行。

尽管每天都会有人提醒她，但依然没有丝毫的改变。

对于部长内心的真实想法，众人纷纷猜测无果，只好把目光转移到木叶各部门的监督组。

实际上这是很严重的事情，如果失职一事被确立，那么春野樱很有可能遭到弹劾。

但即使是这样，春野樱依然没有做出应有的行动。

她只是无法走出困局罢了。

大概没有人去理解一种类似于慢性中毒的感情吧，当原本深埋在心的某种情愫像藤蔓一样生长，自己根本就没有力气去摆脱它，或者根本就不想摆脱，到头来整个人就越来越固执。这种固执的情绪使她现在看起来有几分愁苦，尤其是眼睛，有一种固执到老的哀凉，还有那愈发耀眼的粉色长发，一丝一丝，绕着心事，好像要一直纠缠下去，直到地老天荒。


“这种药对于治疗感冒，只要一剂就够了，你为什么偏要收集这么多？” 井野把药草投入春野樱的篮子。

“总是要准备多一些才好，”春野樱继续在山头寻找着，“万一哪天用完了，又无法立刻做出来，不是很伤脑筋吗？”

“可是我们已经收集了一整天，”井野望一眼身后的斜阳，叹了一口气，“听到火影大人感冒的消息，你就来摘草药了，而且啊，我认为这满满的一大筐，简直可以保证火影大人连续感冒两三年而不用愁了呢。”

“像他那样的人啊根本没人照顾，所以即使把两三年量的药放在家里也不为过哦。”春野樱擦去额头的汗珠，把草药重新摆好。

“又不是小孩子……”井野喃喃道，语气却又暧昧起来，“呐呐，我觉得你最近表现得太奇怪了，但现在我忽然间就全都明白了哦。”

春野樱很快地看了她一眼，又继续挑拣药材。

“女人呐只有遇见真正深爱的男人的时候，才会想把他当成孩子一样来疼爱呢，”井野衔一枚草药在嘴里，靠在树下慢悠悠地说，“就会有想要照顾他的念头。”

春野樱的身子略微僵硬了一下，黄昏的色彩落满周身，在她的发丝上投下闪耀的光。她眼底的光彩一下子温柔起来，空虚的黄昏最终变得温情脉脉。

“嘛，为什么你迟迟不向佐助表白，明明有很多机会的，我现在才想通了，原来啊，”井野看着脸飞快红起来的春野樱，越来越气恼，“你到底还是爱上了漩涡鸣人吧！”

春野樱的心底深处，好像冷藏着一只银铃，一直悄悄地默默地潜伏在那里，不见响动，而现在这番话语像道光一样照进来，竟然令她感到异常温暖，于是心底的银铃摆脱冰冻的束缚，此一刻就温柔而嘹亮地叫响了。

原本浅蓝色的天空现在全部被一种热力十足的金黄色填满，整个世界都是虚妄的，而她的内心是真实的，已经不用去怀疑。

春野樱深深吸口气。不知是出于什么原因，在死党面前脸红害羞实在不是自己的作风，所以从容转身顺便换个话题好了。

“好啦，我知道你苦心为我组织的酒会就这样被白白浪费了，弄得自己很不愉快。如果很在意的话，下次换我邀请你吧。”春野樱站起来，拍一拍身上的尘土，就要往山下走去。

“喂，这可不是重点啊，”井野跟上来，“你啊最近一副心事重重的样子，虽然现在情绪才终于明朗，但我还是挺担心你呢，尤其是……”井野顿了顿，“听到了那个消息之后，怎么办呢。”

“犹犹豫豫的可不太适合你，”春野樱抬头看她，“到底是什么消息？”

“就是……”井野又停顿一下，“昨天路过火影办公室无意中听到的，说是再过几天，木叶高层要为火影大人筹办婚礼……”

似乎是被绳子瞬间绞住心脏，所以呼吸也跟着停了一拍，万分痛苦。春野樱垂下脑袋，不言不语。

“呐呐，婚约的对象好像是外国的贵族吧，”井野默默地往下说，“两国联姻什么的以往都有先例啊，而且像这样的婚约是不是很难拒绝呢……”

“婚约……这么快？”春野樱喃喃地说。

“唉……”井野显得很无奈，“我说你啊，总是后知后觉，如果醒悟得早一些，现在就不会这么难过了吧……”

“我哪里难过了，”春野樱深深地一笑，“结婚不是很好吗，终于有人照顾他了，以后也省得让人担心，不是很好吗……”

春野樱把篮子交到井野的手里，然后深深呼吸，往山下跑去。

黄昏的风吹来把世界的余温捎去，也连同将她的温情带走。春野樱忽然觉得黄昏的光辉就是一群脚跟不稳的家伙，就像自己一样，身体坚强，可是内心软弱。果然是她太过固执，老想守着那道不会对他动心的防线，直到一过再过，最终错过。

没人来溶化她的最伤心的笑容。她呼吸紧促，好像中毒不浅。

这金黄色的有毒的空气，见血封喉，难怪心灵一直烈烈作痛。


八


早上面对工作的时候，依然是提不起精神来呢。

春野樱把惹人厌倦的报告表丢到一边，刚刚整理好的资料又散落一地。

整个医疗部都在议论她最近那不同寻常的改变，虽然她简单认为别人口中的“心不在焉”、“没有干劲”之类的形容只是自己的一种新习惯，但的确有些事在这个时候悄悄地改变了。在她的心中隐藏着那些改变的真相，她忽然很想找个人好好聊聊，但现在空白的房间里只有自己一人而已。

这几天她发现自己的头发就像水草一般疯长，那些粉色的发丝相互纠缠，已经长至小腿，她很想把那些难以打理的长发挽起来，就下意识地去寻找簪子，可是竟然找不到了。

她很难过。从前不知道有这样一种东西，它重要得就像长在身上一样，你不能和它分开，却是最容易丢失的。

最重要的东西，也是最容易丢失的……这时她想的不是发簪，而是某种情感。

她靠着冰冷的墙，手里握着黑色的笔记本，笔记本中夹着来自上级的通报批评单。她整个人显得十分的落寞，身体失去了力气，于是就这样靠着墙壁慢慢地一直往地面滑下去，最后坐在地板上。

结婚么？婚期好像很近了呢，该送上怎样的祝福，以及在婚礼上该怎样保持笑容才能不被人看出悲伤的端倪？

昨天在街上撞见的一幕，真是令人印象深刻啊。

多日未见的火影大人，背着某国的女忍在街头行走。多么耀眼啊，两人的笑容像那天黄昏的风一样，迅速将她周身的温暖驱散，她默默无言地望着他，他们，暗暗握紧了双手，却又感到自己是如此虚弱，她感到现在的他离自己越来越近，却没有获得丝毫力量。在她的胸腔里，好像有什么在流淌进来，又似乎有什么在流淌出去――但是都有一种强烈的酸味。

鸣人终于也看到了她。虽然没有停下脚步，可是从他望见她的那一刻起，整个走路的过程都凝视着她的眼睛，未曾转移。但即使这样也无法将春野樱周身酸腾腾的雾气驱散，那些雾气只有自己能够清楚看到，并且最终化为水滴，悬浮在半空，欲落不落，像时间正好定格的大暴雨的天气，也像伤心的眼泪，坠着，挂在那里，令人伤怀。

她远远地望着他，眼睛里的光彩蓦然散失殆尽，像晴天突然遭遇阴天，天空被迫砸下大雨那样。她好像失去呼吸一般，站得远远的，鸣人的目光里全是担忧的神色，他加快脚步，想稍微靠得近一些，但她终于一分一秒也站不住了，执拗地转过身去，飞快逃离。

她好像还说了什么吧。

他分明听到她说，再见。

她跑得那样快，粉色的长发跟在后面，深深映到他的心里去。


春野樱回过神来，将黑色的笔记本丢到一边。这个时候，她才真的开始伤心起来，一滴眼泪砸到地面，开花然后碎掉，她扯起白袖子将泪迹擦去，可是又落下一滴，擦去，又落下，如此反复。她干脆停止了动作，闭上眼睛，睡一下。

她忽然不能停止地想念那个家伙，她梦见她的头发越来越长，她每思念他一回，头发就会长长一分，几乎可以和那个被困在高塔上的长发妖怪那样，可以将头发当绳子使。

最后那些发丝竟然像夏夜的银河一般，长得没有尽头，那上面好像还长满了星星，只是黯然深沉，有些绝望。直到最后她发现自己陷入了冗长的暗无天日的梦里，沉寂的世界只有她一人拖着长得没有尽头的头发，缓步行走，好像要这样走下去，没有目的地，一直走到老，一直走到生命终结。

她安慰自己，也许被困在这里，也是好的，可以独自思念，而没有负担地走下去。


好了，现在她终于能够真心实意地正视自己的感情了。





九


黄昏渐近的阳光撒落在窗台。空气中扬起许多金灿灿的尘埃，像毒药一样侵入她的胸口。

春野樱咳嗽两声，醒过来。

她听到门外有人谈笑着走过去了。

关于她遭到弹劾的事情，大概是近几天医疗部的热门话题。

她渐渐地恢复力气站起来，推开门走出去。



她开始喝酒。

酒是这个世界上仅剩的温存。她这样想着，凉沁沁的酒水从她的喉咙滑进肚里，燃起一丝温热的气流。

酒肆老板娘说，通常一个女生独自惆怅地饮酒，不是失去重要的东西了就是失恋了。春野樱笑一笑，不言不语，继续将杯子倒满。

老板娘劝她勿要过量，实际上就是要告诉她，一定要相信未来，而不是令人厌恶的现实。春野樱又强迫自己喝了一杯，大概吧，相信未来总是好的，毕竟现实就摆在眼前，已经不用去相信了，或者说现实是不能去否定的吧，就像不能否定自己的影子的存在一样。

而现实就是，工作丢了，喜欢的人要结婚了。

残酷的现实。



离开酒肆的时候，天色已晚。

四周寂静无声，天空就像暗了几十年那样，阴阴沉沉，压在头顶，仿佛让人沉郁了几十年，胸闷难当。

起风了，远处的建筑变得越来越模糊，沙尘飘扬起来，树叶里好像潜伏着无数的幽灵，OO@@，伺机而动。酒肆的灯笼黯淡下去，剧烈摇摆，空气也跟着闷热起来。

眼看就要打雷下雨，春野樱加快脚步。她没有带伞，可是也不想回家。

她没有目的地行走，雨倾盆而下，速度骇人，只一下子她就周身湿透。雨滴敲打在她的头顶，有强烈的痛感，视线模糊不堪，她举起双手挡住眼睛，想找一个好去处，可是道路太宽，没有什么可以避雨的地方。春野樱挣扎了一下，最终放弃，放慢脚步，雨水从她的头顶流下来，又从她的脚边流出去。她感觉周身沉重，长发里积了不少雨水，像她心底的爱情那样沉重。

街道上昏黄的路灯一晕一晕地化开来，化到她的脚边。春野樱心中一阵难过，路灯非要将残酷的现实拉到伤心的灯光下面。她站在那里，摇摆不定，眼眶里全是眼泪，混着雨水，奔腾到灯光照不到的黑暗里头去。她简直要怀疑体内那些仅剩的温存的酒水要统统从她的眼睛里流出来，她一转身，又往来的路走回去，一边走，一边泪如雨下。

大雨试图往所有的方向奔跑，春野樱感到自己的魂魄仅仅贴附着身体的一点，随时可能被大风大雨撕扯下来，岌岌可危。她不小心跌坐在地，她将脸朝向地面，闭上眼睛，长发缭乱。雨水砸落，伴随着她轻声的叹息。

她又想起他来，一分一秒也不能停止。现在和过去，好像隔了一段那么遥远的距离，她和他之间一下子隔了那么多东西，那么残忍的现实，和无数伤心的雨滴。


她爱他。她现在对自己的感情深信不疑，连想也不用想，看都不用看。


可是再也不能回到从前，这是她自己走过来的路，因此就要负责到底。雨水浸透，周身寒冷，春野樱现在只希望能够逃到稍微温暖的地方，可是像这样的天气，没有人会来带她一起走的，这一切都是她的错。

一切都是她的错。

潮湿的孤独一刹那间倾覆下来，她心底的光蓦然退去，像彩色泡泡破掉那般的突然。




雨无法无天地掉下来，可是再也没有落在春野樱的身上。

空气中慢慢地腾出一些温暖的气息。春野樱睁开眼睛，看到雨水顺着雨伞的边缘，从她眼前落下来。

“淋雨是会感冒的哦，小樱。”像夜色一样温柔的声音。

春野樱撑起身子坐起来，转过身去，从朦胧泪眼中看他，什么也说不出来。此一刻他就真真实实地出现在自己眼前，看起来温暖，又明亮。温暖的安定的力量，穿过千万伤心的雨滴，落在她的头顶，一丝一丝渗透到她的身体里，直往她的心灵赶去。

“我一直都在找你啊，”鸣人淋着雨，将整把伞往春野樱的身上挪过去，“嗯…最近小樱好像在工作上遇到了什么困难吧？一天之内收到三封有关弹劾的信件，实在是放心不下呢。”



春野樱扯住他的衣袖，说：“……”想了想，又说：“我……”还是没有力气把完整的话说出来。

雨渐渐地停息了下来。

“没事的，小樱，”鸣人笑了一笑，“相信再过不久就会摆脱困局的。”

再过不久就会摆脱困局……春野樱在心中默默重复。


忽然之间，她拿不准自己是爱他这样的笑容还是爱他这样的温柔，只是现在他离自己那么近，她心底的悲伤终于开始一点一点地溶化，这让她忽然很想把所有的真相都告诉他。

“我只是，很想你……就是，很想随时都能见到你吧……”她低下头，声音渐渐地微弱下去，热烈的气息袭上来，在脸上是烫热的感觉。

漩涡鸣人的眼底有一道光彩晃了晃，似乎是潮水退去之后好不容易赶过来的幸福形成的温柔水汽在慢慢上升，升往色彩渐渐柔和起来的天空。



“我也是。”他的声音在她耳边，热切地说。


泪水从春野樱的眼睛里涨开来，涨到外面，一直扩散到漫无边际的夜色里。她抬头再次注视着他的眼睛，他的目光温柔通透，甚至有几分悲伤色调，可是很容易让人陷落其中。春野樱心中是丝般的痛，她别过头去，望着潮湿的地面。

“呐，等你结婚了以后，我就……”春野樱停了一下，没有继续往下说。


“结婚这种事情，如果不是小樱你的话，怎么可能会发生在我身上啊，”鸣人笑容温暖，“我可是宁愿一生都守护着小樱，也不愿……”说到这里，他忽然意识到了什么，就立刻打住了。


这算是表白了吧？


他一阵慌忙，刚才不知为什么，竟然将这样的话脱口而出了。


实际上，在他的心中，他已经向她表白了千万遍，他甚至想过当面跟她告白的情景，或悲伤，或者一点都不浪漫，可是无论如何，也磨灭不了他对她的热切迷恋。

“咳咳，”气氛有些暧昧，也有些僵硬，他顿了顿，说，“不知为什么，很喜欢小樱做的早餐呢，呐，要是每天都能那样，我就别无所求了。”

既然都表白了，那就把内心的想法也倾诉一下吧。

春野樱的脸飞快地红起来。

她眼泪温暖，周身温暖，世界全部沉到馨香的水底去。


“鸣人，”她听到自己温情脉脉的声音，周身承受着爱情的压力，依稀有风从她的发间穿过去，她擦一擦眼泪，想把他看得更清楚，“我们开始吧。”


鸣人的瞳孔瞬间张大了一些。大雨过后蒸腾而出的温热气息没有止境地从他的心上流淌过去。


鸣人沉默了一下，随即露出史无前例的、温柔的灿烂的笑容。




“你冷吗？让我抱你回去吧。”


春野樱静静地栖身在他的怀抱里。

大雨过后，四周一下充满了甜蜜的安宁。


再过不久就会摆脱困局的。春野樱在心里重复道。






十


“对了小樱，这是你的簪子吧，”鸣人从口袋里拿出那枚挽发花簪，“那天你跑得这样快，簪子掉了也不肯回头捡呢。”

“说起来，那天你背的那个女忍者是谁？”春野樱接过发簪，气恼地看着他。

“那是……”鸣人停了一下，“上层那几个老家伙请来的，所谓的联姻对象吧……”春野樱握紧了拳头，他的额头冒了冷汗，“那天是她受伤了，我不得已…就……”

“好了，也是有苦衷的对不对？”春野樱挽上他的手臂，“下次如果还有这样的事情，最好别让我看见。”

“是，小樱~”

“还有这个簪子……”春野樱将手里的花簪抛出去，准确地投入垃圾桶。

“嗯？为什么……”鸣人疑惑地看着她。

她不言不语，抬头给他一个灿烂的笑容。

那些烦恼发丝实际上就是为他留的呢，她每思念他一回，头发就会长长一分。她认为那是爱情的见证，所以一直不肯剪，仅仅是这样而已。

所以，发簪就没必要使用啦。

“呐，有个问题我一直很在意，”春野樱说，“火影部长授意大会上，你说如果我的头发再长一些，就像谁？”

鸣人胸口温暖，目光温柔。他俯身下来，在她的耳边说了一些话语。

春野樱的脸于是飞快地红了一红。

她长久地与他交换着目光。从今以后，就再也不用为想念他而变得越来越奇怪了。






木叶高层研讨会。

“我看啊，各国的那些联姻函，可以宣告停止了。”木叶执行顾问焰将手里的资料丢回桌面。

“这倒也是，不知你有没有和我一样的想法，”执行顾问小春如是说，“今天看到新的火影跟那个叫春野樱的丫头走在一起，我还以为是当年的四代跟玫辛奈回来了呢。”

“确实啊，说起来我忽然很希望自己能再活得久一点呢，”焰望向窗外的木叶，“关于未来我可是充满自信，真是令人期待啊。”


窗子外边，树木繁荣生长，热烈的阳光打在街道上，这样的光景实在令人安心惬意。



【END】


