1）

凌晨四点，卡卡西垮着脸，第五次从床上翻身而起。
即使隔着面罩，也能清楚辨析出那张脸上流露着的悲愤与不满。

『――为什么！？』
他感觉自己体内有一万只帕克仰天长啸！

为什么战后第三年，别人都在享受着前所未有的风调雨顺，国泰民安，世界和平，万物新生。他身为一个功勋累累的战争幸存者却在两周前好死不死的患上了失眠。

不应该啊……
绝对不应该是这样的。
在卡卡西的人生计划里，这样悠闲平静的日子应该归于悠哉游哉捧着小黄书策马奔腾畅快人生的。

而不是像现在。
每晚明明开始睡得好好却在中途无由醒过来。
那些并非噩梦的梦中，如走马灯一般晃过的人物和画面无非是十二岁的自己，十二岁的带土和琳，十二岁的第七班。
无非是被命运斩断分开又断续连接成线的那几张脸。

他拥着被子坐在床上，把一头蓬乱银发揉得更乱，同时发出无奈嗤笑。
说怀念嘛，应该是有的。
说怀念到失眠，却就是不应该有的了。

毕竟年岁这东西可不是开玩笑的。
那是成熟的高昂代价，是他早在很久以前就摸清了的所谓成年人的生活方式。

什么桎梏啊，囹圄呐，羁绊呀……这些光听着就能扯出一大段青春年少撕心裂肺故事的词汇，早已拴不住撒开蹄子奔向四十岁那匹时间的马。


那么，究竟还会是什么，能让一个有狗有房，心智健全，无忧无虑的（老）男人陷入长达两周的失眠而不能自拔呢……

卡卡西纠结于此，发动起了好久不用的大脑不说，还赤着脚踱进厨房给自己灌下一杯冰水。

突然脑中一个诡异念头乍现，那是不知曾经在哪次闲聊中谁无意提过的一个传言，让木叶第一技师旗木卡卡西惊慌的捂住自己的小心脏。

……

「我是不是……快要……死了……」

「我是快要……死了吧……」

「……」

「你听说过的吧，死亡预兆什么的……就是以前的事情像放胶片那样在眼前晃过……等拎到头，人就会挂掉……」

「……」

春野樱摘下听诊器，满头黑线的看着面前絮絮叨叨趁着天擦亮就守候在诊室的第一位“病患”。

『纲手师父准备把木叶村交给这样的家伙真的没问题吗……』
她在心里默默吐槽，无奈的叹了口气。

卡卡西不明所以啊，见他家姑娘皱着小脸沉默叹气，本就惴惴的心里顿时凉了半截，再开口时语调都是幽幽的。

「小樱啊，没关系。你就告诉老师吧，老师挺得住……」

「啊？……」

「我知道了，是和阿凯对练那次击中头部留下的后遗症吧！」

「不是，老师你……」

「啊啊，那就是以前被玄间大和他们拉出去熬夜喝酒喝出的内伤！」

「不是的啊！我说……」

「果然还是被帕克的女朋友咬伤那次吧！我就说不能随便领来路不明的女人回家啊魂淡……啧啧，这么一算的确是在潜伏期内……」

真是够了！

春野樱再也忍不住，怒拍桌子吼道：

「卡卡西老师！！！」

嘹亮的嗓门震耳欲聋，卡卡西觉得自己的名字从没这么震撼过。
揉着发痛的耳膜，他泪汪汪地瞅向那个粉毛已经竖起来的姑娘。

「唉，真是的……」
春野樱按了按发胀的额角，放轻了语调，像哄孩子一般耐心对自家老师解释道：

「呐，这份是老师的体检报告，我已经帮你检查过了，完全没有问题！健康的不能再健康了！
所以说啊，卡卡西老师，该干啥就干啥去吧，不要再胡思乱想没事找事了好吗？」

终于有机会一口气儿说出了今天到目前为止最长的话，春野樱大大的呼出口气，瘫靠在椅背上。

卡卡西捧着化验单上下瞄了两眼，仍不死心的把身体凑上前去，非要问出个所以然。

「可是如果身体没问题，那为什么会失眠呢？最近老师我精神生活也挺太平的呀？」

春野樱看着面前隔着桌子越凑越近的大脸，终于耐心耗尽，嫌恶地向后挪挪椅子。

「老师，你知道什么叫温饱思淫欲吗？」

「啊……咧？」

她拿起笔“嘶啦”扯下一张处方单，一边埋头刷刷的在上面写着什么，一边嫌弃的对他说：

「就是说老师你最近太闲了！闲到发春啦！」

卡卡西瞪大了总是耷拉着的眼，面罩剧烈抖了两抖：

「发、发、发……春！？」

他觉得自己脑袋被阿凯一个转身回旋踢也不过如此，一片眩晕中，他彻底懵了。
『只知道帕克他们犬类会有类似“一言不合就想把个妹”的症状……原来“发春”这个词也能用在人类身上吗？！』

「对啊！」他家姑娘仍不留情面的向自家老师甩飞刀，「老师你照镜子好好看看自己，简直都要把“春心萌动”四个字刻在脸上了！要我说，你还是快点找个好女人把自己嫁出去吧！」

言毕，粉毛姑娘干净利落的收下最后一笔，盖上笔帽。

「呐，这是药方，拿好快走吧！我这里可不像老师你那么清闲！」

卡卡西手里塞进了一张纸，被推搡着赶出诊室外，没来得及回过神，门就“嘭！”的一声擦着鼻尖大力关上。

与此同时，他听见自家姑娘隔着门板不怀好意的调笑：

「一定记得通知我吃喜酒啊，卡卡西老～师～！」
2）

揣着一张薄薄的纸，卡卡西没精打采的走出医院大门，觉得自己一颗心比纸还脆薄。

双手插在口袋，漫无目的地在村子里闲逛。和平年代的气息就像面包房里甜腻的奶油香，听起来美好，闻得多了却总觉得对不上老男人的胃口。

随意停在一棵树下，眼前倏然飘零一抹粉色，抬起头撞入眼帘的是成片的绚烂花朵。

『啊……原来是春天了啊……』

可惜眼底依旧是了无波澜的死寂。

倒是阳光下这熟悉的粉色叫他想起刚刚把自己赶出门去的姑娘，她那句「春心萌动」浮现脑海，再一次把他的心搅成一团麻。

面罩下的（老）男人苦笑。
『春心萌动吗？……那么我是对谁萌了？……又是怎么个动法呢？』

卡卡西暂时忘记了失眠困扰，却重新堕入另一个不解之谜。
他没多在樱花树下驻足，迈开步子时依旧漫无目的。

不知不觉晃到了村子大门口，他停下来长长叹了口气。
『还是想不通啊，这种事情……』

从口袋抓出端端正正签着春野副部长大名的“药方”。
【症状：春心荡漾】
【处方：一个老婆】

他捂着心口想，为什么明明是去看病，结果却觉得“病情”愈发严重了呢？

正在卡卡西愁苦不知所措的时候，一团橙黄色从天而降，落在面前。
他几乎不用辨别就知道这是谁，不管不顾扑过去双手握住对方的肩，同时大力的摇晃着：

「鸣人啊，你快看看老师！我真的荡漾了吗？是有多荡漾呢！？」

黄毛小子被他家老师晃得脸上猫须都打颤，白着一张脸，嘴里嘟囔道：

「要死要死要死……」

轰然一道闪电把卡卡西雷的外焦里嫩。
『自己果然真的荡漾了吗！？已经荡到溢出面罩外，甚至要死要死的地步了吗！？』

卡卡西一阵腿软，觉得人生惨烈，自己的形象更要毁于一旦。

不料自己还没软倒在地，面前这个被自己抓着人就已经往地上躺了。
卡卡西下意识借力扶住他，才发现他腹部一个赫然大洞正汩汩的向外淌着血液。

黄毛小子拉着自家老师衣袖不受控的向地上倒去，脸色更加惨白：

「卡卡西老师……我的伤……别……」

声音愈发微弱，眼神也变得迷离不清，他无力抓着卡卡西，彻底昏过去之前终是费力补完了这句话:

「别、别告诉……樱酱……」
3）

卡卡西一向是个守信的人。

关于这一点，他站在病房的窗户边，内心默默对着刚从手术室推出来，仍躺在床上挂着水昏迷的鸣人再三强调。

『可是啊……』
他偷偷抬眼望向站在床尾的粉毛。
『可不是老师不愿帮你……这其中实在是有重要原因的！』

其一嘛，想在身上补那么大一个窟窿，除了纲手和春野樱，放眼全木叶的确还真没谁敢站出来说自己有这个本事。

这其二嘛……
事关黄毛小子的生死安危，如果在这件事上瞒过了春野樱，一旦事后被她发现……
卡卡西不自觉咽下一口唾沫，虽然自己名字里有个“西”，但可不代表他想提前归西……

病房里头三个人，两个站，一个躺，除了医用仪器规律性的发出“嘀嘀”声，气氛安静的有些压抑。

卡卡西看着自家姑娘，自家姑娘盯着黄毛小子。
她红着眼，黑着脸，好看的眉头蹙了又蹙，教人分不清究竟是在难过还是在愤怒。

「卡卡西老师……」

在他还想着如何组织语言来调节气氛的时候，她已颤声开了口。
卡卡西太久没听过这个姑娘语调中展露的脆弱，当下心里就碎了一大片。

「四战结束的时候，我以为最危险的日子已经过去了。可是鸣人他……如果今天他没碰见老师……或者再晚来一会儿……」

她绿眼睛里闪着光，用力咬住嘴唇，像是努力遏制着脑中所有“如果”带来的想象。

卡卡西在那一瞬间忽然多么希望时光倒退回第七班的十二岁，倒退回这些“孩子”还是孩子的时候。
那时候他们还莽撞天真不懂事，还可以满腹信赖的躲在自己身后。
那时候他们多么相信他，好像只要自家老师笑着说一句「放心吧，没事的」，就能用小手抚着胸口松下一口气说「啊，那真是太好了」。

可惜时光走的太快，他还没几次机会好好把这些孩子护在身后，他们就已经长大了。
新三忍。
拯救村子和世界的英雄。
他们已经看懂了这世界所有残忍的可能性，包括生死，也包括得失。
不再是被一句“没事的”就能轻易安慰，甚至善意哄骗的人了。

卡卡西深知自己早已失去伸手轻抚那粉色发顶的资格，但还是如同以往的每一次那样，尽力的笑着，像把自己都要骗进这温暖的笑容里，像能轻而易举的化解所有现实里锋利危险的边缘。

「小樱，不要想太多了，这次不过是任务意外而已。何况鸣人这家伙你还不了解吗，以他现在的实力，类似这种情况不会再轻易发生了。总之……你知道的嘛……他可是漩涡鸣人啊……」

4）

卡卡西出言安慰，虽然早知这些话不会有什么实质性的意义和效果，但却实在没料到竟换来粉发少女倏然转头凌利的一瞥。

那眼神中的责备和愤慨让他颇为震动与陌生，他心下一惊，一时间竟说不出话来。

春野樱似乎也对自己那下意识的强烈反应感到困惑，她明显愣了愣，继而很不自然的转回头，粉发垂下遮住侧脸，不知是何表情。

就在气氛僵硬的时候，病床上昏迷的鸣人动了动身子，发出几声轻哼。
春野樱快步走到他身边，一番简单检查之后发现只是他睡梦中无意识的反应，这才松了口气，顺手帮他掖了被角。

被这样一个小插曲打破了原先的尴尬，粉发姑娘略带懊恼地开口对自家老师道歉：

「对不起，卡卡西老师。我刚才，也不知是怎么……总之，真的抱歉！」

卡卡西自然不会去跟自家姑娘计较，摆摆手示意她不用放在心上。

春野樱默然走回床尾，怔怔盯着漩涡鸣人，好像他身上那床白棉被下一秒就会开出朵花儿一样。

「……老师，你说这家伙是不是真的很迟钝啊？」

听到姑娘发问，卡卡西下意识看了眼病床上那个明明受了重伤却一脸单纯睡得正香的家伙。

『啊，应该是吧。』
他心里这样想着，但却敏锐察觉到姑娘语气中某种微妙的情绪。所以觉得还是暂时不开口为好。

果然，她似乎也没打算真的要问出个什么答案，只是稍作停顿又自顾自的说下去：

「总是把自己搞的伤了又伤，像感觉不到痛似的。不管骂过他多少次，甚至动手教训过他多少次，也从来都不别人的话放在心上……是！他漩涡鸣人是很厉害，拯救别人，拯救世界！可是他现在摆出这样一副半死不活的蠢样子，又是要给谁看呢……」

话是如刀硬的，可说到最后那语调却软得发颤。她身侧紧攥的拳里究竟捏着多少难以言说的关心和担忧，卡卡西无法度量。

他忽然才领悟到，刚才春野樱那一眼真正想瞪的人哪里是他！
这样想想，那一眼里所包含的感情大概远比自己所能看到的多得多吧。
而且这份感情在卡卡西看来，恐怕早已不只是友情能够囊括的了。

他看着病床上的鸣人，想起他对粉发姑娘向来执着的种种，心里无奈笑叹：『你可当真是个迟钝的家伙啊！』

然而……

「呵，其实也无所谓了。」
春野樱突然冷哼一声压低了音调，换上某种接近冰冷的语气，唇角含着嘲讽的笑。
「我又哪有什么资格去管这位大英雄呢？」

卡卡西茫然站在原地，表示这画风变得太快，他老人家实在反应不过来。

为什么前一秒还深情噙着关切的泪，下一秒就突然变成冰冷含怨的笑了呢？
『难道现在的年轻人之间开始流行这种诡异的表达方式？』

他看着眼里还含着几分怒的春野樱，想起漩涡鸣人晕过去之前那句「别告诉樱酱」，在脑中稍做分析，很快得出一个推测：

「小樱啊，你和鸣人吵架……啊不，他是又做什么错事儿了吧？」

毕竟这两人之间向来只有黄毛小子心甘情愿挨拳头的份儿，吵架是不可能的了，最多就是他干了什么蠢事儿惹得春野樱不快。

5）

她眸光明暗不定，脸上泛着烦躁的红，似是回忆起了相当不愉快的事情。

「哼，他哪里会错！？犯蠢做错事儿的那个人是我！」

话到这里，卡卡西要是还不能确定是鸣人这小子犯了混，那就真的算罔活了这么些年了。

虽然十分好奇黄毛小子究竟做了什么能把自己姑娘气成这样，但卡卡西还是暂时压制了自己蠢动的八卦之心。
毕竟两个娃是自己家的，该当和事佬的时候必须挺身出去挡枪。

「啊啊，老师知道，肯定是鸣人做得不对，否则他不会连受了伤也不敢让小樱你知道……但是啊！你看他现在都这样了，咱们就姑且原谅他这一回怎么样？」

谁知这一番话就像点燃了粉毛姑娘体内的火药桶，卡卡西几乎从她的绿眼睛里看到了熊熊火光。并且从她咬得嘎吱作响的牙缝里，挤出了这样一句话：

「你说他受了伤不想我知道！？」

「呃……不，不是……那个……」

卡卡西慌了神，手里胡乱比划着，试图把话圆过去。但是，已经晚了……他眼见春野樱火山喷发般的怒火直把背后都映成一片燃烧的橙红。

「哼，要我原谅他？！除非等铁树开花，石头说话！！！」

粉毛姑娘咬牙切齿甩下一句狠话，愤愤然大踏步离去。

卡卡西看着她气呼呼地走到病房门前，大力地扯开门，却又别扭死了得轻轻把门带上才离开，好像生怕吵着病床上某个“绝对不会原谅”的家伙。

……

病房里的气氛随着再无人语的安静渐渐冷却，卡卡西转头望向窗外已出现点点星辰的深色天空，春天稍凉的夜晚还意味不明涌动着薄云和微风。

他缓缓闭了闭眼，面罩下的唇角撇成一个无奈弧度。

他忽然觉得，距离自己治好失眠（发春？），着实还需要点时间……

6）
如果非要把医院比作一个人的话，卡卡西觉得，不论男女老幼，他（她）都一定是个神情淡漠的家伙。

这些天卡卡西老老实实搬着把椅子坐守在病房里，只觉得光阴在呼吸缓慢到近乎停滞的狭缝中流逝的飞快。看着自己影子投在面前白色地砖上，随着日升日落，由短而长，再变短直至消失不见，一天就这么过去了。
时间变得很慢很安静。
这是一种奇妙的感觉。
大多时候只有白纱窗帘被微风伏动的细响，有时也能听见小护士穿着的柔软鞋底穿过门外走廊，偶然进来做做检查顺带对他报以友好一笑。
但是那个粉头发的姑娘却始终没有出现过。

漩涡鸣人兀自睡得安逸。
卡卡西也不着急。
他知道鸣人已脱离生命危险，剩下不过就是身体的自我治愈罢了。

『而睡眠就是最好的良方。』

卡卡西耷拉着困顿双眼，觉得这句话对自己也同样适用……
不知是不是已经失眠到精神衰弱的缘故，这些天他坐在病床前看着鸣人，脑子里却拼命涌现出一些不可思议的回忆和想法。

他突然发觉自己上一次这样不眠不休陪伴守护的人居然也是漩涡鸣人。
只不过，那时候的“鸣人”还在玖辛奈腹中，水门老师尚在人世，自己也无非是一个还停留在失去同伴阴影中的少年。

那时候的卡卡西怎么也不会想到，这个尚在母亲体内的小肉团，以后会变成自己的学生，会变成自己生命中不可或缺的家伙，甚至某种意义上也是朋友，更是家人。
其实回过头想想，这不是卡卡西第一次感叹命运神奇。
大抵是活得越久，越能发现那些无意中贯穿生命，却冥冥已将注定去向的巧合。

当初卡卡西决定正式接手第七班的时候，就莫名觉得熟悉。
一个冷漠阴翳的天才少年。
一个聪敏漂亮的可爱女忍。
一个干劲满满却冲动异常的笨蛋。
把刚刚冲印好的第七班照片并排摆在床头旧相框旁边的那一刹，卡卡西差点笑出声。

「呐，带土，琳……你们是以这种方式又回来我身边了吗……」
他伸手摸了摸停留在相片上曾经的同伴，又将手覆在遮住左眼的护额。

作为带土的一部分，直至四战前，卡卡西都一直认为带土在他的身体里“活着”。
那只眼睛总是继承着什么。
继承着带土的情感，似乎也继承着他那莫名发达的泪腺。
卡卡西习惯性地把手覆在左眼上时，总在猜测，猜测这只眼的主人究竟想看到什么。

所以除了战斗，卡卡西头一次特意只用左眼去看这个世界，还是在七班的一次无聊任务中。

7）
那天的太阳毒辣异常，小径边的树荫似乎都被晒得蜷缩起来。
宇智波小子顶着万年冰山脸在前方开路。
饶是晒出一脑门子汗，几近呼哧带喘的春野姑娘依旧不甘落后，硬要把自己的小身影跟在宇智波身侧，好像能让那家伙多看一眼就会天翻地覆似的。
但要论最最辛苦的，大概还是那个漩涡小子。既不甘在脚力上被“讨厌的宇智波”超过，更不愿他喜欢的姑娘追着别人跑，连眼波都懒得给他一个。

于是就看见一只黄毛上蹿下跳吵吵嚷嚷，一边酸溜溜窥着姑娘的脸色，一边大声叫嚣着“来来来，佐助有本事我们比一场！”，话音刚落就被粉毛咬牙一记肘击警告他少来捣乱，宇智波脸臭了更臭，头也不回双手插兜，以近乎逃跑的速度开始奔走。
烈日炎炎。
蝉鸣阵阵。
三人叫着，嚷着，闹成团，一路绝尘而去。

卡卡西先是掀开护额，目送三只飞快消失在道路尽头，又仰头望了望了无片云的天空。太阳的热辣劲儿丝毫不退，直晒得他眼角都渗出了汗。
他抬手去擦，却怎么都擦不完。

这才反应过来，是带土那个爱哭鬼又哭了。
卡卡西叹气：「你也觉得这些家伙很像我们三个对吗……」

同样的两男一女。
同样的相处模式。
同样的嫌弃与吵闹并存。

居然连谁喜欢着谁都一模一样。

是巧合么？是某种暗示吗？还是只是想让他记得他们？
那些没来得及珍视的人们。
那些没来得及领悟的感情。
所以就以这样的方式再次出现，作为补偿，作为另一种重逢。
来延续下去吗？

临了末了，他终于踱着步在路边“捡着”累瘫在地三只。
先是用脚踢了踢两个仰面朝天喘着大气的小子，接着去轻轻拍了拍靠在树下小粉毛那通红的面颊。

卡卡西叹气，突然不知道从哪里油然而生一股为人师的责任感，他决定给三人传授点所谓经验之谈。
「呐呐，你们三个听好了！接下来对你们的教诲，可是老师我多年苦心孤诣总结出的人生精华……」

「闭嘴……」佐助有气无力的喝到。
「啊啊恶心死了，谁要听什么老男人的人生精华啊……」鸣人伸胳膊蹬腿儿表示抗议。
「真的是，老师你就饶了我们吧……」就连平时乖巧的小樱也开始顶嘴了。
……
最终这一场烈日下的小闹剧，在三人死皮赖脸逼卡卡西请他们大吃一顿冰糕而告终。

时至今日，卡卡西除了能回忆起那天灼人的日光，清凉甜沁的滋味，还有那些他想说却没说出口的话。
『不要对他们这么冷漠，因为你还不知道，这些家伙以后将变成于你而言多么重要的存在。』
『女孩子在恋爱中不要让自己这么辛苦哟，偶尔也回头看看那个一直陪在你背后的家伙吧。』
『就这样坚持下去千万不要放弃，不论忍术还是爱情，早晚有一天你终会得到所有人的肯定。』

同样也正是时至今日。
卡卡西愈发分不清，这些话究竟是想对哪三个人说的了。

8）
――如果非要把医院比作一个人的话，不论男女老幼，他（她）都一定是个神情淡漠的家伙。
当卡卡西第二次萌生这个想法时，距离漩涡鸣人昏迷住进医院，整整过去了五天。

鸣人依旧在沉睡。
卡卡西站在窗边，听着不知从哪一个角落隐约飘来，痛别逝去亲友的零落哭喊声。
『当真是冷漠啊！』他面无表情的想。
看着窗外春意盎然，他拍拍窗棂，像是拍着某人的肩，莫名生出一种同病相怜的感觉。

『是因为看过了太多死亡吗？』
即使坐落于春天这等充满希望的季节，也容不得一条生命多停留几天。
救人最多地方，同时也见证最多生命如何凋零死亡。

简直像个无可救药的悖论。

卡卡西伸出手，像摸索于无尽黑暗那样，探进眼前一片绿意暖风之中，眼神里却似流露着点点厌倦。
『希望中的失望最令人绝望。』春天这样带着生机的家伙只顾自己无端灿烂，年复一年，决然不顾身处其中的人们或许难过的心情。
比起医院，它似乎更加铁石心肠。
『所以比起医院，更加不喜欢春天啊……』他缓缓放下手。

不是他对春天带着偏见却对“医院”抱有什么莫名好感，而是他太了解那种感觉了。

那种身体里的某些东西被渐渐磨平的感觉。
在几年暗部生涯的一次次暗杀任务中，在自己那只手一次次穿过敌人的胸膛的同时。
他清楚地察觉到，他正在失去什么。

这种“失去”伴随着雷切于指尖嗡鸣，在闪电般夺去一条性命时被放大到极致。
不过零点几秒的时间。
拜写轮眼所赐，零点几秒，也足以让卡卡西看清对方倏然之间变化万千的表情。
惊讶的。
痛苦的。
惶恐的。
憎恨的。
愧疚的。
甚至是平静的。

他知道每个陌生人都有他（她）们各自不同的人生，如果可以，他真的想坐下来听听那些眼神背后的故事。
但是更多时候，仅这个念头都还来不及在脑海里“一闪而过”，自己沾着温热鲜血的手就已插入下一个胸膛。

「这就是忍者世界。」
他对着面具下的后辈们如是教导。
「这就是现实。」
他对着面具下的自己如是说到。

可是，后来总有些人，有些片段，每每让他回忆起都感到胸口一窒。
明明是不同的陌生面孔，死去时那最后的眼神里，却包含着似曾相识的东西。
一模一样的东西。
他猜测他们大概是回忆起了什么。
即使是毫不相关的陌生人，也能共同拥有的，在生命最后一刻也念念不忘难以割舍的。
……
那究竟是什么呢？
9）
『究竟是什么呢？』
这个疑问在卡卡西心里搁了好些年，直至鸣人和自来也修行归来，与大和佐井组成了新的第七班。彼时卡卡西得了空，也变成孤家寡人。
在一个深夜，他被大和拉去常去的居酒屋，却碰巧找到了问题的答案。

经过了那么多，那时的他已卸下曾经的阴翳，习惯和大多数男人一样，在岁月奔途里光顾深夜酒屋，捏着酒杯，听同样上了年纪的家伙趁着醉意聊女人、聊刻薄上司，聊呆头下属，聊阿猫阿狗，聊那些不经意挂在句末的沧桑感叹。
卡卡西流连于此，像是喜欢着这种模式，他觉得他能在这里找到些不一样的，本来应该也在他生命中，却被寥寥忽视的东西。
他趁着醉意融入其中，自然而然翻出了积压于心底的困惑，本没想着能从几只醉鬼口中得到什么答案。只是听自己问完之后，一个刀疤脸男人咽下一大口酒，用手蹭了蹭膝盖慢悠悠地说：「那是爱人的脸啊……」
他指着自己面庞上狰狞疤痕：「那天那把刀已经生生划到这里，我只想着绝对死定了，然后脑子里轰的一声，接着就不断出现当时我喜欢那女人的脸……最后被人救下来，跑回来第一件事……嘿嘿，就是跟她求婚……」
周围的人都开始拍着桌子大笑起哄，唯有提出问题的那个人坐在角落一动不动，像被冷落刻进阴影里。
卡卡西只听到第一句，后面的话就再也听不进去了。

他终于记起来，为什么那些眼神让他感到熟悉。
原来那些相同的眼神，在生命最后一刻迸发出来的，比疼痛恐惧更剧烈的感情，他早就见识过了。
指尖颤动，他看着自己的右手，心脏像被撕裂般的回忆狠狠捏了一下。

「琳……」

卡卡西用手背掩住颤抖的嘴角，只觉得护额下的左眼热得发烫。
他再一次无可避免的想起那一天，想起琳望向他那最后一眼。
她眼神空洞，明明望着他，却似乎透过他看着别的什么东西。
现在卡卡西才明白，琳，她是在想念。

「带土……其实琳她……」
她想看的人是你才对。
她想透过这只左眼再见你最后一面。
或许是在最后一刻，琳才真正发现了，你对她的意义吧。

小心翼翼试探着她的心意。
一次又一次奋不顾身地保护。
将她视作生命中最重要的人的那种感情。
……
琳她那么聪明，怎么会察觉不到呢？

可惜你走的太早了。
如果你还在，如果你还能再给我一次机会，如果你还能再多给琳一点时间……
你们两个的结局会是怎样的呢？
我们三个人的结局又会是怎样的呢？

卡卡西坐在角落，把自己隐入暗处，努力压抑着心里汹涌而至的悲伤，他感觉到左眼处润湿的痕迹，却只能徒劳把拳攥得更紧。
『什么都做不了。』他这样想着。
眼睁睁看着同伴在他眼前死去，余生却只能在回忆里摸索曾经没来及回应的感情。

命运惩罚人的方式真的只能用这一种吗？
为什么总是让他晚一步呢？
迟到一步发现父亲还带着体温的尸体。
刚领悟同伴究竟为何物时，就失去了带土。
而琳对带土的感情居然隔了这么久自己才看清。

「真是窝囊啊，旗木卡卡西……」
他自嘲地笑，把叹息和在酒里，仓皇咽下肚，转瞬之间又是那个面罩下平静淡漠的男人。

酒屋里众人的喧哗像海浪一样冲击在他耳内，模糊又清晰，热闹又冰冷，这让他知道自己还活着，活在现实中，活在这个无力改变既定事实的世界里。
纵使知晓体味了世上最大的痛苦又能如何呢？
他已不再是那个会走上迷途的少年了。

这种改变称之为成长也好，成熟也罢，卡卡西惟一能够确定的就是，只要不在乎自己在哪里，心就不会迷路。

此时他依旧是角落里那个懒洋洋的中年男人，端着那盏平淡的白瓷杯，眯着眼，不起波澜地融进茫茫夜色中这隅热闹的小酒屋里。
没人会知道刚才他想了什么。
就像没人会知道旗木卡卡西的心又被磨掉了一块去。

「喂，卡卡西，发什么呆呐！轮到你了。」
卡卡西被人搡了把肩，看向对方迷茫问道：「什么轮到我了……」
「你这家伙在神游什么啊，这话题还不是你挑起的嘛，就是恋爱经历那些啊，讲讲你的……」
「啊啊，恋爱啊……」卡卡西抬起似是喝醉的眼，指尖在杯口旋了个圈，特特看了眼坐在一边的大和，暧昧狡黠地笑了一脸：「你们该问问他呀，这家伙可有不少“经验”呐。」

顿时酒屋里暧昧的嘘声响成了一片。
大和无辜躺枪一脸懵圈，半晌反应过来，差点被含在嘴里的一口酒把自己噎个半死，好容易顺过气儿来，马上不满地拍桌子表示抗议：「喂喂，前辈，太过分啦！自己不想说干嘛拉我出来顶包啊，我哪有什么经验啊！」
「得了吧，你小子！」路人甲马上检举揭穿，「最近经常一副睡不醒的样子，老实交代，是不是跟哪个姑娘……」

「哼，提起睡不醒这事儿我还郁闷呢！要不是漩涡鸣人那个臭小子……」说着大和一脸悲愤转向卡卡西：「前辈，之前你是怎么忍受得了鸣人的！？就他睡觉那德行，一出任务我就整夜整夜的失眠！」
众人皆好奇：「怎么说？」
大和扶住额头满脸痛苦，开始了噩梦般的回忆：「诶呦喂，那个呼噜打的呀！那个梦话说的呀！每天晚上叽里呱啦不是“拉面”就是“樱酱”……一脸的哈喇子都能流到这儿！」
他顺势伸手从嘴角比到脑后，惹得众人又是一通笑。

「啧啧，年轻人恋爱的酸臭气息哟……」上了年纪的单身路人乙叹道，顺便瞥了眼卡卡西，「诶我说，眼看着自己学生都快超过自己了，你还不加油努把力啊。」
卡卡西摊手，没来得及表态，就被路人丙打断：「这俩人怎么就成恋爱了？春野樱那小姑娘有多喜欢宇智波佐助，你又不是没听说过，想必还是那九尾小子一厢情愿的单相思……」
卡卡西继续摊手，表示路人丙所言好像的确有点道理。
「不对不对！」大和撂下酒杯，很认真地说：「卡卡西前辈，你真的太不懂女人了。谁说“喜欢”这种东西不会变啊，依我看，小樱对鸣人绝对有点意思……就算没有意思，未来也肯定一定必定有苗头！」

这次卡卡西没再摊手，也没有反驳。
一来，他觉得自己的确没啥可反驳的（不管是了解女人方面，还是小樱对鸣人的感情是否变化方面）。
二来，他隐约觉得自己内心对此实在有些……期待。

嗯，没错，这种感觉应该是叫做“期待”吧。
心里有块土松动了一下，就在刚刚被带土和琳磨平的地方，那里有什么东西如同种子一样被埋下了。

他轻易地就在鸣樱身上找到带土和琳的影子，同样也很轻易地便能把一份未完成的感情寄托在这二人身上。
『这可能会是另一种结局吗？』
带土和琳没能完成的结局真的可以在这二人身上实现吗？
……
卡卡西发觉这一想法一旦萌发，便真的如破土的幼苗，在他心里扎了根不说，还为那块阴暗陈败的地方带去一丝类似雀跃般的生机。

饶是已经看惯风雨，看惯生死，看过无数物是人非、人走茶凉的他，此刻也不能否认，爱情的力量是伟大的。
……
即使是别人的爱情。

10）
现在是午间12:10，气温23℃，空气湿度42%，日丽风清，碧空万顷。距离漩涡鸣人悠悠转醒还有3分钟。

当然卡卡西并不能预料到这件事，事实上，他根本无暇预料。
因为此时他正在脑中一本正经探索着关于平行宇宙的理论存在与物种大灭绝之间种种绝妙的蛛丝马迹。
就在他觉得自己几乎已经看见真相散发着耀眼金光浮出水面时，漩涡鸣人醒了。

醒来的方式也可谓是相当没创意。

先是眼皮动了动，接着睫毛颤了颤，然后两只眼睛慢慢适应着光线缓缓张开。
然而就是这么简单又没创意的过程，卡卡西却看得极其认真，那种专注程度甚至不亚于小学生第一次观察一只蝴蝶如何挣扎着破茧而出。

直至鸣人看清坐在床边的人是谁，低声唤了句：「卡卡西老师……」，他才缓过神，上前扶着鸣人帮他坐起来。
「你终于醒了啊。」
「嗯……嘶！」鸣人刚坐起身，就迫不及待去活动躺到麻木的双臂，过大的动作意料之中扯到腹部的伤，疼得他嘴唇直发白。
卡卡西忙按住他那两条不安分的胳膊，又免不了一番苦口婆心：「伤还没完全好，你急什么……」

「卡卡西老师，樱酱她……」
卡卡西听到这个名字，胸口就一凉，心道：『果然该来的还是得来。』
鸣人忍过疼痛，反手拽住卡卡西，只开口一句话就够让他心惊肉跳：「老师，那天你和樱酱的话我都听到了……」
卡卡西下意识甩开鸣人的手，脚底下已经像抹了油一般朝外溜去，片刻之后风一般不见踪影，只留下一句：「你在这儿等着，我去帮你找她……」

平心而论，卡卡西觉得自己此番举动称不上“逃跑”……
只是他一想起那天因为自己说漏了嘴，惹得春野樱怒气冲天的表情，就觉得这比有人用小刀子一下一下拉他肉还难受。

自从成为一个隐藏属性的鸣樱党，他其实从未在这段他看好的感情中做过干涉，他是愿意去看一段自然而然水到渠成的爱情，但这不代表他不想偶尔给这段爱情添柴加油。
可怎料自己的“一把油”却不偏不移正好浇在春野樱熊熊燃烧的怒火上……

卡卡西对此无奈也稍感到愧疚。
他更怕就这么一个小风波闹到最后变成无法挽回的结局。
于是他想自己无论如何要做点什么。

目前首要的，就是找到春野樱，让她知道鸣人已经醒了。
卡卡西太了解这个姑娘的脾气秉性。鸣人这连着好几天昏迷不醒，她天天待在医院却一次都没出现过，看似不关心不在意，实际上就是话说了出去又豁不开面，心里还不定急成什么样呢！

于是，卡卡西一边朝春野樱办公室跑的欢快，一边在面罩下露出迷之微笑。心里紧锣密鼓导演着一出假意告诉春野樱鸣人情况突然恶化，结果女主慌张冲到病房发现男主安然无恙，接着两人相拥而泣相亲相爱的年度大戏。

表情就位，情绪就位，台词就位。
卡卡西深吸一口气，猛地拉开了春野樱办公室的门。
「小樱！鸣人他……啊，啊咧？」
办公桌前坐着的不是春野樱，而是个看着卡卡西冲进来，一脸莫名其妙的小护士。
「那个……你们春野副部长人呢？」
「春野前辈今天请假没来啊。卡卡西前辈有什么急事吗？」
……
卡卡西尴尬笑了两声，摆摆手示意没什么事，退出了办公室。

一击不成。

可这点小坎坷影响不了卡卡西争当月老的积极性。
他托着腮帮子在门外想了片刻，又立刻马不停蹄的欢快朝春野樱的家奔去。

表情就位，情绪就位，台词就位。
敲门。深呼吸。
……
开门的却是春野樱的妈妈。

「诶？这不是卡卡西老师嘛！稀客稀客……什么？找小樱啊？这丫头一大早就挎着菜篮子出门了，还没回来呐……」

11）
……
谢绝了樱母进门喝茶的邀请，卡卡西坐在春野樱家的房顶上只觉得前途茫茫。

连日的失眠导致精神不济，接连的奔波和两次失败打击也让他倍感身心俱疲。
长叹一口气后，卡卡西朝后一仰，干脆舒舒展展躺在了屋顶上。

他仔细想了想，还是觉得当月老这事儿急不来。一个奔四老男人还毛毛糙糙像个毛头小子的话，就算这红线牵成，事后还不是得被那两个没良心的小东西笑话？！

卡卡西打定主意，决然抛弃PlanA。
从口袋掏出小黄书，吊儿郎当架起腿，决定悠悠闲闲等春野樱回来再说。
这精神一松懈，身体也自然而然放松下来。

春天温暖的日光明亮而不刺目，微风里有几不可闻的花香，还有普通居民区里特有的安逸气息。

他居高临下俯瞰着木叶，这个经历过战争洗礼的村子，虽然现在看似平静美好，但实际上卡卡西觉得，它仍没有缓过气来。
新建工作仍在进行，几乎每一天都变得和昨天不太一样。

卡卡西以忍者的身份经历过两次战争，他深知“战斗”与“战争”之间最根本的差别。
如果说身陷“战斗”可能会失去什么的话，“战争”就是无论你参与与否，都一定会失去些什么。
有人失去性命，有人失去家人、爱人、朋友，更多人失去的是曾经的家园，同时也失去对安宁平静的信任感。

然而战争过后，曾经陷入其中的人们又擅于表现出积极又充满希望的一面，他们似乎能够轻易地借助时间忘掉那些悲伤的东西。
只是当夜深梦沉的时候，当挣扎着从噩魇中醒来的时候。
他们依旧是悲哀的。
战争的残忍是烙印在灵魂中的。

卡卡西在第一次战争中失去了同伴。
在第二次战争中他也失去了同伴，同一个，再一次的。
这一切明明听起来是个大大的杯具，可是于卡卡西而言，他却几乎快想不起四战中关于带土的种种细节。

从知道昔日的同伴还活着，到知道他是敌人，是搅起这场战争的幕后推手，再到眼看着他主动洗白，为了大义再一次死在自己面前……
这一切进展的太快，快到卡卡西来不及在漫天的爆炸声和鲜血惨叫中探究出什么，就发生了。
就结束了。
就像一个促狭的梦一般，甚至带给他的直观感受还不如带土第一次的“死亡”强烈。

好不容易撑到这场战争结束，所有一切慢慢步入正轨，生活渐渐回复至原来的样子，木叶的旗木卡卡西也再次变成那个捧着小黄书的慵懒大叔。
没有人能发现改变了什么，甚至一开始连卡卡西自己都没有发觉。

大概也就是不久之前，他才察觉哪里不对。

原来是眼睛变了。

带土留给他那容易泪水盈眶的眼，像是随着它原本的主人真正逝去那样，除了能看东西，便再也感觉不到别的什么了。

卡卡西不是贪心的人。
可唯独眼睛这一点，每每他想起来都觉得胸口像亘着一道巨大的沟，怎么都无法释怀。

除了自我安慰，他理所当然的把这一切归于战争带来的后遗症。
也理所当然地认为“时间”是公平的。
能够淡化别人心里的伤的同时，大概也不会刻意把他遗落原地。

12）
手指压着书页，他的眼睛在看着文字，却又没在看着。只任凭字符毫无意义的印在眼里，心神却完全飘荡在别处。

也不知道过了多久，大概是久到保持着举书的姿势举到手臂都酸了，卡卡西恍然回神，发现自己根本连一页都没翻过。
他笑了下，干脆闭了眼，把书盖在脸上。

这本翻了好些年的旧书早已没了崭新油墨香。取而代之的是手指常年翻动时留下的细微汗液和油脂，混在纸页的原木纤维里，被暖洋洋的太阳一烘，浅慢呼吸间，干爽醇厚的味道氲在鼻端，让人恍若置身春日里倍感安心的深林草坪。

他甚至能感觉到幼嫩的草苗悄然伸进领口，挠的后颈发痒，他还听见树上鸟雀叽啾蹦跳，晃下飘飘洒洒一片花雨。
「喂……卡卡西老师……」
声音从远处传来，卡卡西意识到有人在叫自己，睁开眼睛，撑起上身，就见十二岁的鸣人佐助小樱正朝自己挥手。
「啊啊，来了，来了……」
卡卡西懒懒应着，慢悠悠站起身来。他看着三个小家伙在阳光下嬉闹着，笑容都发着光。心里像煨着一锅暖汤，有些迫不及待的想向他们走去。

可他刚迈开脚步，就发现有一股莫名的力拉扯着他，怎么都走不动。
卡卡西低下头，看见十二岁的带土和琳正一边一个拉着他的手，他们抬起头望着他，笑着，一如当年。

卡卡西默了片刻，仔细去看他们的脸，心里不由泛出酸痛，同时有个声音也在脑海提醒他：『不能再这样下去了。』

『是啊……我不能……』

他再三告诫自己，终于狠下心来，对着他们说：「呐，带土，琳……抱歉啦，眼下我不能陪你们，是时候让我离开一阵了。」
他们两个没有说话，还是笑着。
卡卡西向后退，可是依旧被那力拽着，寸步难行。

「卡卡西老师，快过来啊……」
卡卡西回头，看见已经长大了的三人仍在远处笑着召唤，挥手等待着他。
他心里很急，很想过去。
他再一次低下头，面对两个天真的笑脸，语气中几乎带着恳求：「带土，琳，放手吧，放我走吧……」

十二岁的带土和琳对望了一眼，继而转头看着卡卡西，琳的笑容里夹杂着些无奈和难过。
她没有说话，只是轻轻摇头，眼波转动示意卡卡西朝他们拉着的手看。

卡卡西顺势望过去，猛然发现原来不是带土和琳在拉着他，而是自己正拼命地抓着他们的手臂不放！

胸口如遭重击般的，卡卡西呼吸一滞，他慌忙松开手，难以置信地看向他们。
这一刻卡卡西彻底明白了。

原来一直以来根本不是回忆困住了他，而是他紧攥着那些往事不愿放手。

梦里的卡卡西终于找到了答案，而这个奇妙的梦也到这里戛然而止。
他倏地醒来坐起身，盖在脸上的书同时跌落腿面。

时间与空间的落差感让他感觉自己仿佛长眠了一个世纪。
梦境中的触感还牢牢粘在皮肤上，那些青草，花香，第七班……卡卡西看着自己的双手，抓着带土和琳的温度仿佛都没退去。

他揉了揉眼，觉得身体松快了不少，仿佛长久以来压在肩上和心里的东西忽的被卸去了。
天边橙黄的温暖余晖抚慰着大地，卡卡西觉得自己的心从未这么宁静过。那些积压在他心底的沉重，潜意识里怎么都放不下的负担，竟然在一场不期的梦中尽数解开。
与此同时，卡卡西意识到，困扰自己多日的失眠症大概也将在此告终。

都说人生如梦，其实有的时候一个梦就足以活清人的半生。

也算是大彻大悟的卡卡西欣慰也欣喜，他一边欣赏着夕阳晚霞，一边连连发出感叹：要不怎么都夸自家那粉毛姑娘医术高明呢，连她家的房顶都有治愈功效……

等等。
……
春野樱家的房顶……睡着……夕阳……
卡卡西想起正午洒在头顶阳光，内心颤抖了。
……
『我究竟……在这睡了多久……』
13）
睡（吓）到腿软的卡卡西几乎是连滚带爬地溜下房顶，再次敲开春野樱家的门，开门的还是她妈妈。

卡卡西一问，春野樱居然从早上到现在都还没回过家！
他心里暗道不妙，这姑娘挎着个菜篮子能到哪里去呢？就算是去砂隐村买菜也该买回来了……
该不会……出什么事了吧……

樱母本觉得没什么，这会儿见卡卡西面色凝重，心里也开始不安，急的直打转。
卡卡西一边安抚她，一边在心里着盘算春野樱究竟会去哪里。
想了半晌一拍脑门：『对了，我不是还有忍犬嘛！』

他用通灵术唤出帕克，让它嗅迹带着自己去找春野樱。
木叶村，一人一狗在夕阳下奔跑，可是这越跑，卡卡西越觉得不对劲。这方向，这街景……怎么格外的熟悉呢？！
「诶，诶，等一下！」
卡卡西唤住前方的帕克，因为他已经远远看见了粉毛的背影。
……就蹲在自己公寓楼下的大树旁！

此刻卡卡西面罩下的表情可谓是万紫千红……
帕克一屁股坐在地上，回头一副了然模样地看着他，皱巴巴的狗脸撇着嘴：「啧啧啧啧……」
卡卡西一看它那猥琐且鄙夷的眼神，就知道这狗脑袋里肯定又想歪了。他摇摇头示意这会没空多作解释，立刻打发帕克回去樱家里跟她妈妈报个信，让她不要担心。

帕克离开，卡卡西背着手悄不作声地走到粉毛姑娘身后，见她蹲在树下，手里拿着小棍子在树干上戳来戳去，不知在捣鼓什么。
「……你这是在干什么呢？」

粉毛姑娘正一门心思忙自己的“事业”，背后冷不丁有个声音问起，也没多想，随口老实答道：「指挥蚂蚁上树！」
紧接着反应过来，瞬时惊得她头皮都发麻，不由「嗷！」的一声从地上跳起来，一头怼在正弯腰想看个究竟的卡卡西的下巴上！

这一下的力道……卡卡西真觉得拿去开天辟地都足够了。
师徒两人一个捂着头顶，一个捧着下巴，在夕阳下泪眼汪汪对视着，疼得半天都说不出话来。

春野樱好容易缓过劲儿来，一边揉着脑袋，一边抱怨道：「卡卡西老师，你这是想要谋财害命呀！？」
卡卡西很想跟她好好探讨一下『究竟是谁想害命』的问题，但无奈实在是疼得张不开嘴，只能摇摇头满脸委屈。
春野樱撇撇嘴，算是翻过了这一篇。
接着她想起来这里的目的，从地上拎起自己的小篮子，气势汹汹盯着卡卡西质问：「我可在这巴巴等了你一天，老师你究竟干什么去了？」

卡卡西回忆总结了一下，还是没胆子说出「在你家房顶睡觉」的话，只嘴里嘟嘟囔囔：「也……也没干什么来着……」，打算就这么敷衍过去。见春野樱似乎还想追问，急忙岔开话题问她：「啊那个，你知道吗，鸣人已经醒了。」
春野姑娘听到“鸣人”这两个字，仿佛被针戳了的小皮球一般，瞬间没了气势，眼神也不自然的飞到别处，小脚丫子在地上蹭啊蹭，磨磨唧唧道：「嗯，早就知道了……」
卡卡西一想倒也是，现在半个木叶医院都归着她管，但凡有点“风吹草动”，小跟班们应该都会第一时间把消息送到她手里吧。

眼瞅着粉毛就要把脚下的地“蹭”出个坑，卡卡西实在看不下去了，就问她：「所以小樱你来找我是为什么呀？」
「嗯……我是来……」春野樱还是哼哼唧唧含糊着，半晌眼珠一转，忽然笑得一脸谄媚，「老师，你饿了吧！？走走走，去你家我做饭给你吃！」

说完也不等卡卡西反应，挎着菜篮子就往他的公寓冲。
卡卡西被动地跟在她身后，只剩满腹疑问。
这究竟是什么情况……
是自己还没睡醒？
还是刚才那一下把这姑娘脑子给撞坏了？

要不然……就是……

阴谋！
大大的阴谋！

卡卡西惴惴揣测着，勾着脖子偷瞄了一眼姑娘的菜篮子，里面只有几个鸡蛋和番茄骨碌碌地翻滚着。
他觉得自己的小心脏也在骨碌碌不安滚动，朝自己家走的每一步，都如入虎穴般的叫人胆寒肝颤。

14）
卡卡西手里钥匙还没从门上拔出来，他家厨房就被一个叫春野樱的“土匪”给占领了。

站在客厅里，听着厨房里已经叮铃咣啷忙活起来，他像个初到的客人一般，尴尬的手脚都没地方放。过了好一会儿才想起来――这里其实是他自己家。

春野姑娘满口说着不用帮忙，他便安安静静拉开只椅子在餐桌旁坐下。
餐厅里这张桌子，大得和他的小公寓半点都不合衬。
是四战结束之初，他刚搬进来时，大和送给他的。
那时他明明说自己一个人住，简单做一张小几就可以了。但是大和一边说着「哎呦前辈，您甭跟我客气！」一边施出木盾，眨眼间就造出了一大张桌子。

这桌子大到什么地步呢？
大到当初卡卡西刚搬进新房子里看着空荡荡的它，心里就忍不住一阵别扭。他越是想念自己那个在战争中被毁的一干二净的单人迷你宿舍，就愈发觉得这张大餐桌碍眼的厉害。
于是他在上面放书、放卷轴、放一切可以整齐堆砌的杂物，直至这张能容纳四五人餐桌最后仅余下一个人的位子，卡卡西才终于觉得能心安理得的用它。

……
没过多久，从厨房里飘来一阵香味，卡卡西看着当下已空无一物的餐桌，闻着这似曾相识的味道，心里稍作计较，粉毛姑娘的“阴谋”便顿时被他参透了一半。
诚如大和所说，即使翻烂了“亲热”系列，他还是不了解“女人”这种生物。
但此时此刻，他却从未如此确信，厨房里那个姑娘心里所想的一定是曾经也发生在这里的那件事。

……
那是冬天。
是四战结束后，佐助离开村子的第一个冬天。

受天气影响，村子的新建工作暂歇，五代火影干脆大笔一挥给大队人马都放了假，战争的胜利和安逸的假期让这个冬天的新年气氛超乎以往般热络，甚至连格外寒冷的温度都被狂欢的热情置之度外。
街上的烤肉店和居酒屋从早到晚吵吵嚷嚷挤满了聚会欢庆的人们，年轻的忍者们更是恨不得与朋友夜夜把酒到天明。
就在几乎每个人都陷入这种热闹氛围无法也不愿自拔的时候，卡卡西却独自一人保持着绝对冷静。

不因为别的，仅仅是重感冒而已。
从刀山火海，死神指尖溜过的人，在假期第一天就被风寒打败在了床上……

卡卡西很不甘心。

正日清晨，他一边听着街道邻里分送茶饼的热闹寒暄，一边昏沉沉在口中叼着体温计，水银柱粘在高温区那不屈不挠的精神只能让他噙泪感叹：

……很好。

卡卡西把自己埋进被子，即使扯下面罩，鼻塞造成的缺氧还是让洁白天花板搅出了漩涡。他迷糊的陷入其中，又迷糊的昏沉睡去。

不知过了多久，一把小锤子咚咚的敲在他额上，把凌乱迷奇的梦境生生砸碎，直敲得他耳膜闷疼。
他挣扎着睁开眼，发现那咚咚的声音原来是敲门声，三秒一次，一次两下，简直不能太有节奏。他本打算在床上装死，但门外的家伙似乎笃定自己会去开门，遂咚咚不停，锲而不舍，甚至还能隐约听到熟悉而轻微的窃笑声。
眼看这劲头就是先人也要被从坟里吵起来骂街了，卡卡西一鼓作气从床上弹起，心里暗道：今天非得捶死这些个熊孩子不可。

他冲到门口拉开大门，果不其然看到一团粉毛和一团黄毛，两个人穿着厚实的冬装，把小半张脸都埋在毛围巾里，但是鼻头却冻得发红，绿莹莹和蓝晶晶的眼睛吧啦吧啦眨个不停，满脸的纯真像是什么冬天小精灵一般，瞬间让卡卡西一肚子火撒去大半。

他正想着怎么开口“教育”这俩家伙呢，鸣人却率先开了口，语气夸张又似乎很是惊奇：「诶呦～樱酱～这是咱们卡卡西老师嘛？！」
另一个马上接起话来，语气也同样造作：「当然是啦～怎么，老师摘了面罩你就认不出来了？」
「哇呀呀，卡卡西老师！你的真面目暴露了耶！」
……
话音刚落，两个家伙就忍不住「噗噗」笑成一团，却还硬是装出一副发现新大陆般的惊奇模样。

卡卡西看着他俩肩头和睫毛上融雪的水渍，简直懒得吐槽。他想，如果这会儿回去看看自家窗台，绝对能发现两个“偷窥狂”留下的手掌印子。

「……你们俩出现在这里干什么？」

两个人对视一眼，恶作剧的乐趣了然还没有过去，于是都满脸纯良无害地望着自家老师异口同声：

「路过。」

15）

两个不请自来的家伙嘴上说是路过，其实是趁着卡卡西在冷风中发愣的光景，从他身边路过，一溜烟儿从门外进入室内。
他们先是大摇大摆参观了房子，接着翻箱倒柜的寻出茶叶，把那餐桌上堆得满满的东西挪去一边，然后轻车熟路的在炉子上坐了水，没一会儿咕嘟嘟翻涌的热气便把玻璃窗都上了层白雾。

热茶飘出的清缈香气让卡卡西那烧得晕乎的脑袋清醒不少，他手里捧着温暖的茶杯，觉得自己身上松快了些，也想起自己似乎好些天没正儿八经的吃过饭了（实际上他连自己是否吃过都不记得）。现在一杯热茶下肚，全身的感官好似都从冬眠中醒过来，就如同那蒙了水雾的窗玻璃一般，一面忍受着刺骨的冷，一面又享受着温氲的热。
若是放在往常，卡卡西早就“请”这两个聒噪家伙离开，然后继续蒙头大睡等着感冒自愈了。可是这一天这一刻他却清楚的听到自己脑子里小声的私语：「别让他们走……」

声音虽小，那两个家伙却也能听到似的，不仅半点没流露出要离开的意思，喝过了茶便纷纷嚷着肚子饿，也不等卡卡西发话，就自作主张去他那楚楚可怜的小冰箱里搜罗了一番。
厨房里，三个肚子空空如也的人围着寥寥食材一拍即合，于是锅子架在炉上重新烧开了水，鸣人丢进一把挂面，小樱打进几个鸡蛋，然后卡卡西替远在不知何处的佐助切进两个番茄，加了简单的调味料，一锅西红柿鸡蛋面便咕嘟嘟煮的格外起劲儿。

最后热腾腾的三碗面被摆上餐桌，这张四五个人才能坐满的大餐桌头一次被填满了一半，师徒三个以茶代酒碰了杯，不理会屋外呼啸的冰凉风雪和旁人的热闹喧哗，只在寒冷的冬日里围坐，热乎乎的吃着最简单也最温暖的新年团圆饭。

……
此后的日子里，那张曾经被卡卡西嫌大的餐桌再也没有摆过七八糟的杂物。
很多时候，卡卡西喜欢独自坐在那天的位置上，坐在家里安静的空气里，面对空荡荡的桌子沉默的回想。
他想起那天那碗面，其中有久违的“温暖”的味道。
他想起那天小樱和鸣人在厨房里一个佯怒一个讨饶的打闹嬉笑，热闹温馨之余更有类似“家”的味道。

他同时也会想起曾经唯一一次和带土、琳一起去水门老师家吃饭的那天。那时候水门还没有成为火影，但“黄色闪光”的名号却已是忍界遍知的了，然而就是这样的一个男人，在家里带着围裙，好脾气笑眯眯做家务哄老婆的样子竟然也格外顺眼。
当时他和带土年少，看见自家老师不同往常的“窝囊”样子，只顾坐在椅子上晃着脚窃笑，心里惊讶之余带着隐隐敬佩。

现在想起来，卡卡西终于知道那就是“家”的样子。

所以更多时候他独自坐在餐桌旁，坐在家里安静的空气里，更觉得自己像坐在一个时间节点上。
这一点连接着水门和玖辛奈，带土和琳，鸣人和樱，连接着他们之间回忆。这一点蔓延生长出的所有感情都交织在他的记忆里，像读不透的小说里埋藏又相互牵连的每一个细节，卡卡西不知道怎么去琢磨清楚，只是明白它们就在那里，存在着。

他知道这所有的一切是被“喜欢”这种感情左右的，他也知道这大概就是所谓的“爱情”。
但他始终还是困惑着，这种模糊的感情于他而言就像心底的暗流，形不成文字，也形不成话语，甚至形不成有条理的思路。

他只是看着，想着。
试图以局外人的身份，探索其本质。

16）
「我做的面很好看吗，老师？」
……
春野樱出声提问，她对面的男人才恍然把视线把自己发呆中抽离出来。

眼看着两碗面的热气都跑光了，师徒两个却连筷子都没动一下。卡卡西觉得再这样耗下去也不是办法，便主动开口问她：
「小樱你今天应该不是专门来关心孤寡老人的吧？有什么话可以跟老师直说哟。」

粉毛姑娘把头埋得老低，既没搪塞躲闪也没矢口否认，卡卡西看见她睫毛忽闪个不停，暴露了她心里的纠结和不安。
「老师，你觉得我喜欢佐助吗？」
她终究还是开口抛出第一句话，甫一问完，就连呼吸都滞在了胸膛里。
因为这问题于她而言，是顶顶要紧的！

可是在卡卡西看来，这一句虽然问的突然，却也好答。
他眼前轻易便浮现曾经那个爱哭鼻子的小姑娘，每天“佐助君，佐助君”的喊个不停，同样每天也沉浸在恋爱是非的粉红色里。他知道那是少女纯净的钦慕之心，也知道世界上再没有比那种“喜欢”更剔透的感情了。
可是再往后的日子里，卡卡西却很难见到她因为那个少年而流露出真心的笑，更多时候她那双绿眸子里闪动着的是担忧，难过，以及后悔。她因为那个少年与鸣人结下约定，却有人嫌她在关键时候对佐助痴心不死，也有人怪她狠心把重担都抛在鸣人肩上，可是几乎没人想过这一切同样也压的她喘不过气来。

曾经的“喜欢”在一路跌撞变化后渐渐变成了负担，变成了长在她心里的沉重巨石，不是放不掉，而是已经融在血脉里了。
这种近乎带着惯性的感情，卡卡西了解，却不知道如何定义。就像刀子留下的伤痕一样，从痛到不痛，从结痂时的痒到后来抹不去的疤，是清晰印证着的。

「曾经，大概是非常喜欢过的。」
卡卡西的回答像一支利箭直戳春野樱内心，她听得懂“非常”，亦听得懂“曾经”，她知道那代表着什么，心里微微泛酸的同时，那颗越涨越大憋得她喘不过气的气球也被戳破了。

紧接着的第二个问题就在嘴边，可是她却意外感到一阵不自然的窘迫，明明心里几乎已经有了答案，可是当真的想说出口的时候，心跳却快得让她有些害怕。
「那么我对……鸣人，又是什么样的感情呢……」

春野樱的声音低了下去，眼睛垂在了桌面上，卡卡西知道这是一个答案她确定的问题，可是偏偏很多时候，最确定的事情也是最需要一个“确定”的答案。
当然这问题于他而言，却也好答的很。

每当他听到别人提起自家这个女孩子时，总是想起她笑着的样子。她聪明敏感，也爱发脾气，医术精湛，也怪力惊人，不会说谎的本性注定她是个藏不住心事的单纯姑娘。
『如果只是普通的女孩子多好。』
以前他总这么想，可是他知道凡事没个如果。

不过好在还有一个漩涡鸣人的存在，每当他们凑在一起，春野樱便能做回原本的她自己。
她可以在开心的时候大声笑出来，因为旁边那个家伙一定陪她笑得更开心；也可以在难过害怕的时候掉眼泪，因为有个原本笨拙的家伙会不顾一切的安慰、保护她；更可以在气闷的时候打那个笨蛋两拳，因为教训这个站在忍界顶端的家伙的“超S级”任务是只有她才能完成的了。

卡卡西在面罩下笑弯了眼，对着姑娘说：「这个问题……老师没办法回答你哟。」
「啊，怎么，为什么啊！？」

卡卡西用眼神示意她低头去看桌上的两碗面。
「因为答案就在你的心里啊，小樱。你喜欢什么，你想要的是什么，难道你真的不知道吗？」

粉毛姑娘的眼睛里霎时闪过光，她的心像被撞了一下，不痛，却足以让她想通些什么。
「可是，老师……如果都是……额，喜欢……」她的脸红了红，把这个词和某个人联系起来说，还是不免让她心跳快了几分，「为什么感觉……会有些不一样呢？」

17）
曾经她是爱情中的勇者，主动出击，不怕困难似乎更不怕失败。尽管那个男孩子的性情像他的发色一般冷漠，她还是愿意去靠近他，温暖她，直言宣告自己的心意。
可是后来她发现自己在不知不觉中改变了，变得坚强，变得勇敢，却也同时变成感情中畏首畏尾的胆小鬼。明明知道那个黄发笨蛋对自己的感情，明明知道对他表明心意会有什么结果，却连一步都迈不出去了。

如果可以，她真想向当年的自己借一些告白的勇气。
闭着眼，大声的讲出来不就好了嘛！如果那个家伙敢笑，再给他一拳不就行了？
可是，每次明明都这样想着，一看见他却又自动把话咽回去。

卡卡西作为局外人把这一切看的真切，也知道这其中究竟是什么在绊着这两个人。
他想起自己今天做的那个梦，想起梦里的那个自己。
如果双手一味的抓着痛苦，抓着过去不放，再次遇到幸福的时候必然是腾不出手的。
事到如今，他想明白了，也决定推这姑娘一把。

「这个问题，老师还是回答不了你哟。但是我觉得同样都是喜欢，感觉却不一样，这难道不是一件好事？只是老师要提醒你，如果这种感觉你不对他说出来，可能你也就永远不确定要不要继续走下去了。」
「可是我……」，春野樱还是纠结着，不知道自己究竟有没有那个勇气。

「小樱，你是个明白事理的孩子，在医院工作了那么久想必你也见过不少这样的例子。感情这种东西拗不过生命，更拗不过时间，只有现在把握好机会，以后才不会后悔不是吗？」
春野樱抬起头看向自己的老师，他笑眯着眼望着自己，一番话像是对自己说的，其中却又有着更深远的东西。她隐约感觉到了他的怀念，也在其中察觉到了痛惜，她知道就是他所谓的没拗过生死和时间的东西。

「我知道了老师。」春野樱目光坚定了许多，心里流出一股暖暖的力量，随之流向面庞变成甜甜的微笑：「谢谢你！」
卡卡西抓了抓自己乱蓬蓬的银发，摆摆手一副随意的样子说着「没什么」，随即又神秘兮兮的压低声音，凑上去问道：「所以说啊小樱，那天你为什么生鸣人的气啊？你俩发生什么了？」

春野樱看着自家老师瞬间变脸一副八卦不正经的样子，简直好气又好笑，她吐了吐舌头，做着鬼脸回答他：「才不要告诉你呢！」

两个人正在其乐融融，突然从窗口冷不丁传来一个声音：「喂，你们两个还有心思在这说笑啊，出大事了！」
他们朝窗口望去，发现原来是帕克正蹲在窗台上呼哧呼哧喘着气，一看就是跑得飞快赶来的。
「我从小姑娘家出来之后，发现鸣人小子晕倒在她家附近了。你们别急，已经被人送回医院了，但是他情况看起来不太好……」

帕克话还没说完，春野樱的凳子就空了。她急得连门都来不及走，直接踩着窗户就跳了出去，一晃已经看不见踪影。

卡卡西连声唤住匆忙想跟上去的帕克。
眼睛里带着三分无奈，三分笑意还有三分欣慰，摇摇头示意它这事就不用旁人再掺和了。

因为故事情节发展到这里，剩下的，旁人只用见证就足够了。

18）
漩涡鸣人再一次从医院醒过来的时候，距离他昏迷其实并没过多久。
但是他感觉很不好。
连着多日滴水未进的在床上躺着，今天又火急火燎的出去跑了一遭，不怪他昏了过去，纯粹就是……饿的。

现在又一次醒过来，听见的第一声就是肚子“咕噜”发出巨响，他咽了咽口水，挣扎着坐了起来。
忽的想起什么，他急忙把手从被子里抽了出来，好在左手里握着的东西还在，即使昏过去也没有松手丢开，反而在掌心硌出一个清晰轮廓，不免让他宽慰许多。

他掀开被子，准备偷偷再度“出逃”，想着总而言之要先去一乐吃个饱再说。然而脚还没沾地，就听得房门“嘭”一声巨响，出现了一个人影。

来得不是别人，正是春野樱。
这一路她跑得飞快，快到风吹得眼睛都模糊了。
她顾不上擦掉眼泪，脚底下只一味地奔跑着，她害怕又后悔，害怕被卡卡西一语成谶永远失去了机会，又后悔自己之前没有好好把握时机。

卡卡西是对的。
她知道自己想要的是什么。

从那次一起在卡卡西家吃饭就知道了。那之后她无数次回忆那天鸣人的笑脸，她从中看到他对“家”和“家人”的渴望，也从心底里知道这是她能够并且也愿意给他的。

以前她介怀曾经对佐助的感情，她把从中受过的伤变成对一段新的感情的害怕。但是现在她明白，也不再害怕过去留给自己的阴影，她接受过去的自己更愿意去拥抱现在的自己，她愿意伸出手。
『所以啊，鸣人……』，她心里颤抖的想着。
『这一次，一定要等我！』

她大力拉开病房的门，迎面就看见床上穿着病号服的家伙鬼鬼祟祟伸出一条腿满脸错愕盯着自己的样子……
鸣人下意识瞬间反应过来，把自己挂在床沿的腿“唰”的收回床上，像做错事被抓的小孩子一样，满脸忐忑和乖顺的望向她。
春野樱上一秒满腹的伤感和激动瞬间消失。她看着病床上那个装乖的家伙，嘴唇还泛着虚弱的白就不顾身体只知道到处乱跑，心里又是心疼又是生气，“噔噔”几步过去就想挥拳头打他。

这么多年下来，鸣人哪里还读不懂粉毛姑娘的情绪呢？
不等她那一点气势都没有的拳头落下，就赶紧讨饶，按住了她。
「樱酱！你先别揍我，等我给你看个东西，看完以后你肯定就一点都不生气了！」
粉毛气鼓鼓的甩开他的手，想说什么却又忍了下来，抱臂在胸前，表示『看过你耍什么花样再揍你也不迟』。

鸣人却是有点不好意思似的把眼神瞄向一边，嘟嘟囔囔的说道：「其实……其实我刚住进医院那天，中途迷迷糊糊地醒了，然后听到了樱酱和卡卡西老师的对话……」

说到这里，他抬起头来看着她，眼睛里闪着小星星般亮晶晶的：「樱酱不是说除非“铁树开花，石头说话”才会原谅我嘛？」他故作神秘的握着手里东西在她面前晃了晃：「所以啊，我醒来以后就马上跑去找了鹿丸……你猜怎么？我找到会说话的石头了！！」

19）

听了这话春野樱也愣住了，她瞪大了眼睛望着他，只当是鸣人病还没好，胡讲的疯话。
可是下一秒，当她看见他手里攥着的东西时，只觉得全身血液都涌上面颊，心跳狠狠地慢了一拍后，又加速起来。
因为他手里的……赫然是一枚戒指！

难不成……
他是要……
粉毛姑娘烧红了脸，咬住了唇，连手指都微微都颤抖着，可是她心里却总觉得有哪里不太对劲。

于是她再一次望向那枚戒指，发现那戒指上镶的宝石不论是尺寸还是颜色都实在有些夸张。
就像……
就像还是小女孩的时候，玩的那种变色戒指……

然而鸣人在一边却并没有察觉到她的心理活动。
他还在兴奋着，激动地向她展示着：「呐呐樱酱，你看啊，现在戒指上的这个石头是黄色的，这代表着“我很激动”，如果它变成绿色，就代表着……」

他还在喋喋不休的说着什么，可她却什么都听不进去了。
她看着他，看着他绞尽脑汁艰难地回忆背诵着石头颜色意义的样子，可以想象出他是怎样心急火燎的溜出医院，找到鹿丸求他帮忙，又执着的用他那傻乎乎的脑袋去硬记下这一大堆东西……
而这一切……全都是为了她的一句气话，为了让她原谅他。

……就像之前的每一次。

她以前总觉得是自己在包容那个笨蛋，可是现在她却清楚意识到自己才是真正被包容，被迁就的那个。
他忍受着自己的坏脾气，也总是第一时间察觉着她的心情。
他笨手笨脚的又不擅甜言蜜语，却总愿意解决一切逗自己开心。

眼前一幕幕闪过的都是他对她宠爱包容的样子，春野樱才恍然发觉原来自己的生命已经被这个家伙占据那么多了。
多到她忍不住鼻头泛酸。
多到她已经不能再等待下去。

于是她上前一步夺下鸣人手里的戒指放在自己的掌心，那黄色的石头像是融进了新生命般渐渐变成了鲜艳的红色。
「呐，红色。」她努力克制住自己些微发颤的声音，「红色又代表着什么呢？」

黄毛小子歪着头努力地想了想，一拍手得意道：「啊，我知道！红色是……」
一瞬间话粘在了他嘴边，他却像定住了一般，怎么都发不出声来，眼睛里闪过的惊讶、疑惑、兴奋、狂喜……让他怎么都说不出那个心里的答案。

春野樱看着他那千变万化又呆若木鸡的表情，她心里一边嗔骂着『鸣人果然是大笨蛋』，却也一边清楚感觉到，自己的颤抖终于在此时消失了。

她望着他的眼睛，那一刻全世界都静下声来听她轻声说。
「笨蛋。这代表着……我很爱你。」

「樱……酱。」
她的话像一片羽毛一样落在他的心上，他却懵在美梦一般不知该如何回应，脸上那无意识流露出的傻笑却最真实的暴露了自己的内心。

……
卡卡西悄悄地躲在窗外把一切看了个真切。
他看见了小樱终于流着开心的眼泪扑进了鸣人怀中。
也看见了鸣人被压住伤口疼得龇牙咧嘴，一边喊着「樱酱你要压死我啦……」，却一边把抱住她的手臂收的更紧。

卡卡西背靠墙，把目光从病房内转向那闪耀璀璨的星空。
他明明在笑，却不知怎么笑着笑着左眼却留下眼泪来。
那种久违的感觉再一次回到心口，可是这一次他却清楚地知道流泪的是自己的眼睛。

「呐，带土……」他闭上眼，呼出一口气，「如果你和琳还在，也应该走到这一步了吧……」

他再一次睁开眼时，笑意不动声色的融进夜晚暖暖春风之中。

「这大概就是，爱情最美好的样子。」

20）尾声

一年后，木叶村的春天如约而至。

夜晚安静而温暖的风卷动着无数樱花花瓣，吹遍了现实和梦境的每个角落。
月色如水，轻柔的洒进木叶上忍旗木卡卡西家的窗口。
看着此刻正在安眠的他的样子，谁又能想到一年前的这个时候，他竟也饱尝过失眠带来的苦恼。

恬淡月光下，床头摆放的那两张老旧相片依旧无声镇守着回忆，之间搁着一张大红色的烫金喜帖却静静绽着星点般崭新的光芒。
今天鸣人和樱挽着手一同把这张喜帖递给卡卡西时，看起来也如此一般洋溢着温暖幸福。
他们的笑容是那么明亮闪耀，闪耀的像阳光一般直照进了此刻卡卡西的梦中。

梦里，十二岁的卡卡西懒懒将灰色双眸从蔚蓝天空中收回，转而望向不远处的那棵樱花树。水门老师在高处倚靠着树干安逸阖着双眼，树下带土和琳并肩坐在悠悠落花下正笑着说着什么。

他抬步走向他们，踩在青绿柔软的草坪之上。

琳第一个看见了他，笑着向他挥动手臂。
带土依旧是那个淘气又善良的孩子，一边吐着舌头笑道「笨卡西居然也会迟到」，一边又不由自主的挪开位置等着他的到来。

他来到他们身边，无比自然的坐在两人之间，笑眯了眼抬起一只手道：「抱歉呐，来迟了。」
这样好脾气又带着笑容的卡卡西似乎惊到了他们，带土还煞有介事的非要摘下他的护额看看他是不是发了烧，好在终究被琳拦下了。

三人闹了一阵，安静下来。
一同望着阳光下漫天飞舞的樱色花瓣，卡卡西甚至感觉到时间具象如同轻缈微风般缓缓从耳边流过。

他就像世上最最普通的少年一般，不背负过去，也不担心未来。
只是坐在朋友身边，享受着一个最最普通的春日午后。

身边带土“噗”的一声吐掉嘴里衔着的草根，拍了拍他的肩问道：「喂，卡卡西，你之前不是不喜欢春天的吗？」

卡卡西抬手接住一片飘然而落的花瓣，又似乎隐约在空气中嗅到了木樨花的香。
「嘛，“喜欢”这种事情啊……」

他凝视着远方一望无际的天空，摊开手掌让花瓣再次随风飘进春天的和煦阳光之中面罩下不由勾出一个洒脱的淡淡笑意。

「……谁又能说得清呢。」




――（全文完）――