全一章、

「叩叩！」
在听到门外清脆的敲门声时，还正享受着春天午后凉爽微风的春野夫妇不禁面面相觑的露出了疑惑的神色，毕竟平时自家可从来不曾见过任何访客，直到听见门外熟悉的吵闹声时，原本还打算赖在沙发上不应门的两人这才匆匆忙忙的离开了客厅。

「爸！妈！」
木门开启的刹那，他们便看见了自家女儿在转向自己时，原本不悦的面貌瞬间如同雨过天晴般展开了灿烂的笑容，还来不及深究对方表情多变的缘由，下一秒满头樱发的女孩便已经扑到怀里大肆的撒着娇。

「小樱？不是才刚生完孩子，怎么就这么跑回来啦？」
难不成是生完孩子后想悔婚？于是连孩子都不顾的就跑了回来？
和对方拉开距离后，已经在心中演起小剧场的春野夫人有些担忧的抚着宝贝女儿嫩白的脸蛋，看着对方已经恢复了孕前的窈窕身段，为人母亲的春野芽吹不禁感叹着当年在生下这个鬼灵精怪的小姑娘时可是花了将近一年才把自己的身材给调整到结婚时的状态。

「伯母，春野大叔！」
原本还沉浸在一家和乐的春野家突然被姑娘身后宏亮的声音给打断，春野夫妇看着自家女儿的丈夫正背着大包小包已经都快将自己给淹没的行李，并且推着一个不符合大男人身材的双人座娃娃车出场时，那不协调的画面顿时让向来聒噪的春野夫妇顿时成了哑巴。

「什么伯母跟大叔！是岳父岳母啦！」
接过娃娃车的粉发女人立刻狠狠肘击了身旁还笑得一脸灿烂的金发男人，强劲的力道让没能反应过来的鸣人露出了吃痛的表情，而自家女儿丝毫不把对方辛苦提着重物的功劳放在眼里的任性让已经成了哑巴的两人更是尴尬到哑口无言。
虽然他们很早就明白两人的相处模式就是周瑜打黄盖，但好歹人家现在也是火影的候选人，不需要到恭敬但也总要给人家一点面子吧？

「你们…这是…？」
率先回复言语运作功能的春野兆在此刻显得有些口吃，毕竟对方手中的阵仗仿佛是自家女儿准备搬回来同住的规格。

「我想说因为这阵子任务比较多，让小樱回来坐月子会比较安心，顺便给大叔…不！是岳父和岳母看看小孩。」
丝毫没有介意自己被妻子的霸道气场给压下，揉着自己隐隐作痛胸口的鸣人依然露出一口漂亮的白牙开朗的笑着，金发男人还在解释此次来由时却莫名感觉到身旁的妻子用着自己漂亮的翡翠色眼眸暗示别再喊错名字，深怕被二度击杀的他只好立刻改正了几乎脱口而出的称谓。

才一提到孩子，两老本还充满诧异的视线立刻就放到了躺在娃娃车上的两个小巧婴儿，当初在听到自家女儿怀了双胞胎时，原本还猜想会是一对活泼的兄弟还是感情深厚的姊妹，不料最后的结果居然是任何人都没想过百年难得一见的龙凤胎，一男一女的并肩窝在车上睡得香甜的可爱模样让春野夫妇瞬间都为此而融化。

「这是哥哥猿飞(SARUTO)，妹妹奈仓(NAKURA)。」
女儿笑吟吟的声线唤出两个可爱宝贝的名字，一听就知道是以漩涡夫妻的名字综合在一起的取名方式让春野夫妇不禁会心一笑，看着满头金发的猿飞即便是阖着双眼却依然不忘紧紧握住身边淡粉发小奈仓的手，那显而易见的保护欲说明了未来的漩涡猿飞肯定会是个过度疼爱妹妹的好哥哥。

「赶紧进来吧！外头风凉呢！」
本打算接手提起载有两个婴孩和满坑行李的娃娃车，下一秒，春野兆便看自家体格纤细的女儿正不费吹灰之力的单手举起手中的婴儿车，接着在自己还傻愣在原地的期间轻快的领着丈夫踏进春野家的大门内，对阿，他到底打哪来的灵感想操心自家女儿的力气呢？

被独自安置在小樱出嫁前房间里的漩涡鸣人正观望着自家妻子曾经生活过的空间，眼尖的他率先就看见了堆满手缝娃娃的床铺上有着一只破旧到惨不忍睹的金发娃娃，眼部被缝上和自己双眼无异的水蓝色钮扣，在脸颊处特地缝上三条像猫咪触须一样的纹路更说明了那确实是代表着自己的布偶，仔细端详着柔软的物体那些充满过往的痕迹，金发男人非但没有对于自己的替身可能遭受过蹂躏而感到恐惧，反倒是为它满是伤痕的模样而感到欣慰。

毕竟若不是每天晚上都抱着这个娃娃入眠，那么娃娃脸上的口水痕又做何解释？

将娃娃放回原处后，放任自己倒在柔软床铺上的男人开始享受起弥漫在空气之中属于漩涡樱身上特殊的香气，甜而不腻的气息参杂着些许草药的味道，仿佛沐浴在妻子怀抱般令人安心的氛围让鸣人的双眼逐渐不受控制的往下坠落。

好想抱着小樱啊！

「鸣人？」
好不容易逃离父母碎念的漩涡夫人在打开房门的瞬间便看见金发男人已经安稳的在自己柔软的小床上呼呼大睡时，对于自己在外头受苦对方却早已睡死而感到无奈的漩涡樱使劲将自己的身子也挤进范围不大的床铺，接着肆无忌惮地钻进了丈夫的怀抱之中享受着对方的温暖。

「鸣人，我是不是真的对你很凶啊？」
睡眼惺忪地看着妻子窝在自己怀中一脸委屈的模样，鸣人大概也能猜想到一定是方才春野夫妇趁着他不在的时候和小樱说了不少的教，不过就是被揍个两下，岳父岳母也太大惊小怪了，自己有哪天不是沐浴在妻子爱的铁拳之中，这一路走来的相处模式让漩涡鸣人早就了解自家妻子爱之深责之切的性格。

可怕吗？才不，是可爱透了。

「会吗？我倒觉得小樱在怀孕之后就变温柔了呢！」
紧抱着妻子柔软的身躯，他轻柔的吻上对方略为宽大的额头，自从怀上猿飞和奈仓，漩涡夫人的个性确实比从前要来的沉稳许多，举手投足间都透漏着为人母亲温柔的诱惑总会让回到家中的鸣人感激着自己当初拼死都不肯放弃追求女孩的心意，想当年他可是笨到差那么一点点就将自己的亲亲妻子给拱手让人了。

「你这是在暗指我之前都很凶吗？」
眯起自己翠绿色的眼眸，对于丈夫的回答不甚满意的漩涡夫人拉开了和对方相拥的身子，趁机窜入的冰冷空气让她不受控制的打了个冷颤。

「我这是在说不管怎样的小樱我都喜欢。」
「撒谎…」
「才没有，我是真的最喜欢小樱你了。」
「哼！」
被对方难得的甜言蜜语给哄到不知所措的少妇看似倔强的背对着自家丈夫的身子，从背部传递过来的温暖让她忍不住又往鸣人的怀抱里缩了一些，在终于和对方宽大的胸膛紧密贴合后，漩涡樱这才心满意足的开始玩弄起对方粗糙的手掌。

「鸣人。」
「嗯？」
「谢谢你陪我回娘家。」
