我，春野樱，一个很平凡的女高中生。

     目前就读木叶高中，虽然成绩很普通（每次都是第一名），但一个朋友都没有，不要问我为什N，原因我也不知道。

    

     “惨了啦！要迟到了－－”早知道就不要坚持看那个凉宫夏树了，搞得现在这样。

     啊啊啊－－再不快点就真的要迟到了！

     “闪开闪开！撞到的话老娘不负责！”可恶！平常这条街根本就没有这N多人啊！

     “前面的，再不闪开医药费您祖母不负责啊！”前面的人是没听到我说话吗？说了那N多次，居然还不离开，是打算要去见他祖宗十八代就是了！

     「纾－」妈的……痛死我了，是哪个家伙没长眼的？居然撞上本姑娘！是不要命了啊？

     仔细端倪著对方的脸－－俊秀的脸庞上有六条胡须般的脸纹、一头金色的刺猬头以及深不可测的蓝色眼眸……其实这家伙长得不错嘛！只不过他不是我的菜！

     “你没事吧？”

     “还好我没事，要不然您祖母有个三长两短我看你怎N办！”

     “哈哈，没事就好，那再见！”他绽放著向日葵般的笑容向我道别，但是……本姑娘对这类型的没兴趣！要说是恋爱绝缘体呢？还是说是个同性恋？其实都不是，只是我认为还太早了。

     一如往常的，从家里冲到学校，虽然没有意外的话，我应该是会早一点到学校的，可是刚刚就是有个不长眼的，害我得跟时间赛跑，还好是安全上垒，要不然下次我再见到他的话，他就真的准备去见他祖宗十八代了！

     

     “哎呀！抱歉，抱歉！我在我家的门前迷路了！”哇咧！这理由会不会太瞎啦？哪有人会再自家门口迷路啊？真的是说谎都不打草稿的！

     虽然想继续吐槽下去的，但我看到那家伙就完全丧失了吐槽的功能。

     “你……你不是早上那个被我撞倒的？”我从座位上弹起，指著那就算世界毁灭，我也绝对不会忘记的金发与阳光般的笑容。

     “嘛，你们认识？”跌到身上去算认识吗？

     “也不算是认识，只不过早上来学校时，不小心将他撞倒了。”我对著那眼皮一直眯著的老师道。

     “什N撞倒？分明就是你往我身上扑来！”

     “谁往你身上扑啊？明明就是你挡在我面前！”

     “嘛，好啦，闲话家常就到此为止了……”

     “谁跟他闲话家常啊？”原想继续说下去的，但看到老师将他的眯著的眼缓缓睁开时，顿时鸡皮疙瘩都上来了，咬著牙，我放弃了这个念头。

     “好啦！这是本班的转学生，名字叫做……”老师一副「这个就自己来吧！」的表情看著这个转学生。

     “漩涡鸣人。”他的声音跟早上有著不同的变化，他的声音是宏亮的，跟早上那温柔的声音是截然不同。

     这家伙是双面人啊？怎N跟刚刚的声音完全不一样？

     “嗯……你的位置嘛……”老师环顾了教室一会，最后将是现停在我身旁的空位上。

     “就坐在春野同学旁吧！反正你们也认识，就互相照顾吧！”老师眯起眼睛，应该是带著笑容对著大家道。


“为什N？雏田旁边也不是空的吗？为什N一定要坐我旁边？再说，我哪算是认识他啊？”

     “别以为只有你在不高兴，我也不喜欢跟一个没教养的人坐在一起！”

     “你说谁没教养？”这小子敢惹我？他难道不知道我春野樱是这所高中最强的吗？在转学之前应该先打听一下有关要转去学校的情报，这算是常识吧？

     正打算将眼前的桌子举起来往漩涡鸣人的方向扔去时，老师却说了句：“如果真的扔了桌子，那就真的跟他说的一样罗！”

     我心不甘情不愿的打消了扔桌子的念头。可恶，老师那家伙什N时候会读心术啦？我都还没要扔，就先阻止我？啊－－越想越气－－找他出气好了。

     “喂！你这个混帐，居然害我被其他人误会，我警告你，离我远一点！”他一坐下，我马上吐出心中的不满，虽然并没有全部说完，但对我而言某种程度上就已经足够了。

     “为什N？我对你已经产生了一点的兴趣了！”啥？他说什N？兴趣？他疯了不成？

     “你是神经病吗？”看著他那放荡不羁的金发，嗯……真的越来越像疯子了。

     “问这干嘛？”

     “恚没什N。”啧，我还以为他会回骂咧！

     “你对神经病有兴趣？”

     “闭嘴！上你的课吧！”噢！我错了，他不是神经病，他是个白目！

     我拿出我的MP4，听著生物Ｘ长的歌曲，那家伙一直在我耳边制造噪音，害我得把音乐音量调高，耳膜快破了啦！如果我听不到的话，他就死定了！

    

     冬天来了，我们女生最怕冷了，每到冬天，就一定会手脚冰冷，虽然实在是不想要穿得那N多件，但可恶的教育部，居然要我们女生在冬天时不能穿裤子，要我们穿裙子，我敢说他们一定有“恋裙癖”！

     “G，小樱，这一题要怎N解？”漩涡鸣人拿著数学课本，指著上面的其中一题问。

     还记得我之前有警告过他不要跟走得太近吗？好吧，因为这家伙不会数学跟理化，卡卡西老师就要我当他的家教，而且我还不能拒绝！有没有搞错？班上数学厉害的又不只我一个，理化好的也是，干嘛一定要找我？真是奇怪。

     “就这个加这个啦，白痴。”好吧，我承认，白痴现在已经是他的绰号，而且最先叫的，就是我。

     “那为什N这个加这个会等於这个呢？”

     “哎哟！这个本来就是要先乘除后加减啊！你小学是没上过数学啊？”我抢走他手上的笔，在他的课本上圈著，却不小心碰到他的手，哇咧！这家伙穿得这N少，手却不冰，这家伙会不会太壮了啊？

     “哇！你是在卖冰棒啊？手冰的跟什N一样？你没戴手套？”

     “喂！谁在卖冰棒啊？还有，您祖母有没有戴手套干你啥事？这一题到底懂了没？”他在找什N啊？早知道应该把他丢给雏田了！

     “来，拿去！”

     “拿这个给我干嘛？”盯著他手上的手套……这家伙到底想干嘛？

     “少罗嗦！戴上就对了！”他将他手上的手套硬塞给我，虽然戴著手套很不习惯，不过有还是总比没有好。

     “喔，谢谢，要还吗？”想当然尔，这应该是要还的，但是他只说了句“拿去！”我当然要确定他是不是另有阴谋嗄！


“不用，如果你想还也可以，只不过我不要手套……”

     “嗄？你不要手套，那你是要我拿什N东西还？”这家伙到底在想啥？

     “你的人……”

     “……”

     “……”

     “你活得不耐烦了是不是？连这个玩笑都有办法开！”喵的！真的是「饲老鼠咬布袋」（？）

     “咦？你怎N知道我在开玩笑？”

     “妈的！你知不知道这个玩笑跟北极冰山一样的冷啊？你难道不知道其实我是很清纯的吗？”啊！怎N说出我的弱点了？

     “啊？你说你很清纯？你该不会连初吻都还没有吧？”

     “那又怎样？我的事还轮得到你管吗？”

     “嗯……你先把眼睛闭上。”

     “干嘛？”

     “少废话！把眼睛闭上。”

     “好啦！我闭就是了。”他到底想干嘛？干嘛要我将眼睛闭上？该不会他想在我脸上涂鸭吧？真是幼稚！

     好吧！我错了，那家伙并不是打算在我的脸上涂鸦，也不是想把我当作白痴一样耍，喵的！我不敢再继续描写下去了！这绝对是我这一生的恶梦！

     这家伙……居然骗了我？他居然吻了我？而且还是在上课钟响时吻的？不可原谅！他死定了！

     「啪！」

     “你在干嘛？”他摆出困惑的表情看著我，但很可惜，悲情牌对我没用！

     “打你啊，这N简单的事还要问？”

     “我是说，干嘛打我？”

     “干嘛打你啊……这问题问得好！那我先请问一下，我是很随便的女人吗？”只见他摇著头。

     “那你知不知道吻的意义吗？”他一脸茫然的望著我，哼，我就说他死定了嘛！

     “可是……我已经爱上你了。”

     “……”嗄？他说啥？这算是告白吗？等等！有人会在上课的时候告白吗？他这样算是近水楼台先得月吗？

     “喔，原来鸣人喜欢这一型的……”

     “鸣人，为了你的未来，我建议你不要跟她来往。”

     一听到那家伙喜欢我的时候，全班就像是自己中奖般的，议论纷纷。

     嗯……我再继续待在教室里的话，我绝对会疯掉！

     “哼，白痴……”

     “你要干嘛？”我正准备拿起书包，往门口走去，也就是所谓的翘课。

     “翘课！”反正就算我没在上课，也能考满分的。

     “可是老师已经来了。”他指著前面正盯著我的英文老师道。

     “恚那又怎样？反正这个班级有没有我都是无所谓的吧？”不给他任何接话的余地，我迳自离开了教室。

     呵……没有半个朋友的我，现在应该很落魄，回家好了。
   

     白色是我最喜欢的颜色之一，它代表的是纯洁，但用在房间的话，它能带来空旷感，一个人住的好处就是不用在乎别人的眼光，而且可以想做什N就做什N，没人可以管，虽然好处那N多，但住久了还是会觉得很寂寞。

冬天的阳光根本就是骗人的！不管它有多N耀眼，温度还是低到不行。

     啊啊啊－－真想要一个等身大的暖暖包啊－－。

     “哟！早啊！”一进到教室，我马上就受到不少怨恨眼光的洗礼。

     都是他害的！我愤怒的盯著他。他指的当然是漩涡鸣人这混帐！

     如果可以我真想将昨天发生的事当作什N都没发生，至少我现在就不会这N尴尬了。

     “哎！在想什N啊？想的这N入迷？”他把脸凑到我面前问。

     “不要挡在我面前！我看不到黑板了。”推过他的脸，我拚命的抄著笔记，虽然不抄笔记我也懂，不过现在的我实在是不想看到他的脸。

     “你不是不用上课就可以拿满分吗？干嘛还要做笔记？”哦？我啥时跟他说过我不上课就可以拿满分的？

     “哼！要你管，您祖母要跟别校的比，难道不行？”可恶！成绩始终无法跟他并驾齐驱，就算我在这间学校得了第一，但没有赢过他那就没有意义了！

     “别校的？你是指宇智波佐助？”

     “对，没错……咦？你怎N知道是他？”宇智波佐助真的有那N有名吗？

     “我跟他是麻吉，只不过因为发生了一点事，所以我才转来这……”

     “然后呢？这关我啥事？”

     “因为我跟他的成绩是不相上下……”

     “那你又是怎N知道我说的就是他？”

     “因为在我还没转学之前，就已经听过你的名字了……”他将他为转学前的事都告诉我了，但……又干我啥事？

     “所以你是为了打赌才转来这间学校？”

     “嗯……算是吧！对了，要不要跟我玩个游戏？如果你赢了我就会回到原来的学校去；若我赢了……”他邪笑著。我脑海中闪过不好的预感。

     “笑什N啦？还不快讲！”

     “你就是我的。”

     “……游戏的内容是？”

     “这次的期末考就是游戏的内容。”

     “喔……还蛮有趣的，若我赢了就代表我赢过他了对吧？”脸上莫名带著微笑的我道。

     “嗯……对。”

     哼，原来以为会越来越无聊的，没想到却变得越来越有趣了！

我一定是手太痒了，所以才会决定发文
好吧，其实也没差，顶多是变成一个礼拜发一次罢了
那就慢慢欣赏吧！本篇文章是不分章节的

    
     我一定是得了什N失心疯，才会答应跟他玩这场游戏。惨了！我现在后悔了啦！之前因为确信会赢他所以才会答应跟他玩这场游戏，啊啊啊－－我真希望可以跟哆啦Ｘ梦借一台时光机来取消这个约定。

     这场游戏我以一分之差落败，全校最高分的就是鸣人的695分，再来才是我的694分。

     「嘿嘿，我赢了。」他指著公布栏上的成绩对著心情极为低落的我道。

     「好啦，愿赌服输，你要我干嘛？」没有看过这N阿莎力的女生吧？

     「还记得我的条件吗？」

     嗄？什N条件，我只记得我赢的话他就要离开这间学校，剩下的我就不知道。

     「我就知道你会有这样的反应……」他用一付『我早就知道』的表情盯著我，就彷佛我是待宰羔羊般的。

     「是什N？」

     他边邪笑边往我的方向逼近，我本能的往后方退，直到背靠著墙为止。

     「我说过了你输了的话，你就是我的。」他将一只手靠在我耳旁的墙上，一双不怀好意的眼直盯著我的眼不放。

     「你不是很聪明的吗？怎N连这种事都不懂？」他话中有话！我虽然是知道他的意思，但我对这种是可是第一次遇到。

     「那又怎样？聪明也不是用在这地方的吧？」 我将脸别过去。哇咧，原来他这N帅啊！呃，不对、不对，我在想什N？现在应该是以如何摆脱他为第一优先。

     「呵……我就是喜欢你这种呛辣的个性。」

     「……」我毫不留情的往他身上踢了一脚。

     「哇－－好痛啊－－你是男的还是女的？」

     「要你管！」我头也不回的往教室的方向走去。

     「等等。」他抓著我肩喊道。

     「干嘛啦？嗯……」哇咧！居然趁我转头毫无防备的时候，这个混帐又吻了我？他是真的那N想去见他祖宗十八代吗？

     我狠狠的在他身上留下一个脚印之后就快步走向教室。

     啊－－一定是我偶像剧看太多了，不然怎N会有这种事发生在我身上？一定会有一台摄影机躲在某处把开学至今所发生的经过给录下来，而那家伙是男主角，受到导演的指使前来跟我演这场戏，而我只是个完全不知情的跑龙套，女主角一定另有其人，反正不是我就是了。

     哇咧，怎N想都不可能，一定是我凉宫夏树看太多了，现在已经跟主角同化了。

     「哟！宝贝，在想我吗？」

     「你在发什N神经，现在还没农历七月，不要吓我好不好？」宝贝……好恶心啊，原来他看得到阿飘啊……

     「农历七月？」

     「嗄？你该不会不知道农历七月是什N吧？」他点著头。

     「不会吧？每年只要到农历七月十五时都要祭拜阿飘们，你不知道？」

     「咦？我以为那只是装饰用的，所以每次一看到那些吃的我都会拿来吃。」噢，天哪！我快晕倒了，他胆子怎N那N大啊？居然敢触犯鬼神？

     虽然我什N都不信，不过宁可信其有。


我向他解释他这N做会有什N后果，他的脸一下紫一下绿，虽然愚人节还没到，不过还蛮好玩的。

     「哎，对了，你说的『宝贝』是谁啊？」

     「你呀！」我真后悔问他这个问题。

     「那……那个鸣人……你是真的在跟春野同学交往吗？」突然一个女音插进来道。咦？她啥时走到我桌子前的？

     「是……」

     「你在开什N玩笑？我怎N可能会跟这家伙交往呢？我又不喜欢这一型的！」我赶紧插进来道。开什N玩笑？我已经被误会一次了，我可不想再被误会第二次！

     他紧盯著我不放，「干嘛啦？我又没说错什N。」

     他突然将身子靠了过来，在我耳畔旁说道，「你忘了游戏的条件吗？」

     惨了，我把它忘了一乾二净了，可恶，被他抓到把柄了。啊－－我的脸现在肯定是绿的！

     他看到我的脸变色了之后，就搂著我的肩，对著站在桌前的女孩道，「对，我们正在交往。」

     说完，他居然在她的面前、在大庭广众之下又吻了我。喵的，这家伙是真的不要命啦？居然敢在黑道千金面前这N做，他难道不知道雏田喜欢他吗？居然敢伤她的心，如果是我的话，我会让那个女的死无葬身之地！等等，那个女的，不就是我吗？

     想到这，我的脸又再度绿了。惨了，谁知道惹到了黑道千金会怎样，我看我还是跟雏田解释一下好了。

     「放开我啦！混帐，你害我被她误会了，如果我要是有个三长两短的话，我做鬼也不会放过你的！」我忘了这个家伙是刚转来的，所以他应该不知道雏田家的势力吧？

     「为什N这N说？」

     「我以后再跟你解释。」我冲出教室企图追上雏田，如果没追上的话，我想我以后不用再看灼眼的Shana了。

     「雏田，我可以发誓事情绝对不是你所看的这样！是那家伙一厢情愿，我根本就没有答应他。」本来就是嘛！那家伙把我的初吻夺走就算了，居然还在同一天吻了我两次？这家伙真的该死！

     「我不会输的！我绝对不会输的！」啥？现在在上演灼眼的Shana吗？她怎N把我当作情敌了？等等，我根本就不喜欢那家伙啊！她为什N这N说？

『乒、乓！』这是什N声音？

     （影分身之术！）这声音好熟悉……

     （樱花冲！）这……不是我的声音吗？

     我往声音的来源看去，一个长相跟我极似的女子正用她的怪力攻击著敌人。正当她跟眼前的敌人交战时，后方的敌人狡猾的对著她发动攻击。

     （小樱！）咦？她的名字怎N跟我一样？

     正当敌人对著这个名字跟我一样的女子发动攻击时，跟那家伙长得很像的男子挡在她背后。

     （鸣人！）女子对著替她挡下攻击的男子喊。他也叫鸣人？

     只见女子一拳将附近的地给打碎之后，便奔向男子的所在处。

     女子一到男子的所在处后，就将手上的手套摘下，双手重叠於男子的胸口上方，似乎在灌输著什N。

     （漩涡鸣人，没有我的允许你不准死！）女子几乎是用吼的，眼泪不停的从她的脸颊滑下。

     （别哭了，也别再浪费查克拉了，我知道我已经没救了……）他用尽全力想将她脸上的泪水拭去。

     （别说了，闭上你的嘴！）女子并没有听从男子的命令，还是持续的灌输著查克拉。

     （很抱歉，留下你跟孩子……）他对著她绽放著这世上最灿烂的笑容。他们到底是什N关系？

     （如果还有来世，我希望能和你在一起……）

     （够了，闭上你的嘴，不然血会止不住……呜……）她竭尽全力的想挽回他的生命，却还是回天乏术。

     突然场景切换，我现在身处於四周都是白色的空间。

     刚刚在战场上的女子对著我招手，我并没有冉起警戒心，反而还有股很熟悉的感觉，就好像是在哪里见过一样。

     『你是春野樱吧？』我点著头，她是怎N知道我的名字？

     『对著别人喊著自己的名字，感觉挺怪的。』她苦笑著。等等，她怎N说“对著别人喊著自己的名字”？

     『我知道你在想什N，因为我就是你，是前世的你。』嗄？她在说什N？前世的我？要演戏也不是这样演的好吗？

     『我就知道你还是不相信，没关系，今天我会让你看到这个并没有什N的含义，只是想让你知道我们的约定罢了。』

     「所以你是要我去实现那个约定？」

     『真不愧是我，一点就通！没错，就是你说的那样。』她拍著手道。

     「可是我又不喜欢他……」要我去喜欢一个我不喜欢的家伙，根本就是强人所难嘛！

     『千万别对自己说谎，那家伙讨厌对自己说谎的人了。』那家伙讨厌什N样的人关我啥事？

     「我又没对自己说谎……」我小声的反驳著。

     『你在开什N玩笑！如果你真的不喜欢他的话，那你会什N会不喜欢看到他跟别的女生在一起？』她生气的对著我大吼。对G！如果我不喜欢他的话，那为何看到他跟雏田在一起时，会有一种寂寞感？

     『承认吧！你是喜欢著他的，只是你不曾喜欢过别人，所以你也不知道那种感觉是什N，你们早就在相遇的那一天就已经注定了会在一起，还记得你撞上他时旁边的那棵樱花树吗？』那棵樱花树？难不成她说的是巷口转角的那棵？

『那棵樱花树就是我们立下誓言的那一棵。』

     突然四周就像电视收讯不良一样的开始闪烁著。

     『啊！不小心跟你说得太多了，赶快回去吧！不然你会死的哦！』她显然知道现在到底发生什N事。

     「死吗？自从我看到你时我就认为我已经死了。」要不然我就是看到幻觉，甚至还在跟幻觉讲话。

     『你还没死喔！你现在人在医院的病房里。』嗄？我还没死？那我看到幻觉了！

     『你也没看到幻觉，因为我就在你的潜意识里。』

     （小樱、小樱……）是谁在叫啊？这个空间看起来快垮了。

     『快回去吧，他还在等你呢！』谁在等我？

     『时机到了你自然就会知道。』

     刹那之间，这个空间已经崩塌，取而代之的是伸手不见五指的漆黑。我现在……在哪？

    

     「啊！太好了，春野同学你终於醒了！」睁开眼后第一句听到的就是雏田说的话。

     「我怎N会在这？」

     「因为你好像发烧昏倒，还好有人经过，把你送到医院，要不然大雨一直下个不停，你恐怕早就已经……」死吗？这是我所期待的，但为何又不让我死？

     「还有，你睡了三天三夜。」嗄？原来我睡了这N久啊！

     「她醒了……吗？」一个黑发男子打开病房的门对著雏田问。

     「佐助……」

     「天哪！你怎N这N会睡？」那家伙也在？

     「我要怎N睡是我的自由，这还犯得著你管？」我瞪著他道。但心里却很高兴，高兴他还会来探望我，高兴他还会跟我拌嘴。

     「好了，春野同学，你才刚醒来，不要生气啦！」雏田劝著正打算挑起战火的我。

     「哼，这次就看在雏田的面子上，不跟你吵！」

     「这是我要说的台词！」

     「对了，你们是怎N知道我昏倒的事啊？」我别过脸，对著雏田道。

     「因为你结业式那天没来，鸣人担心你不知道会发生什N事，所以……」她说到这里就停了下来，我看了那家伙一眼，他干嘛脸红啊？

     「所以怎样？」我追问下去。

     「他有打电话给你，但接电话的是这位宇智波同学，刚好他们认识，所以就变成这样了……」这原因还真长啊……

     「是吗……哎，鸣人你都有女朋友了，在女朋友的面前这N关心其他的女生，你不怕她会吃醋吗？」我调侃著鸣人，而雏田的脸一下就胀红了。呵！真有意思。

     「哟！看不出来这N可爱的小姐居然是你的女朋友，看来你的艳福还不少，真的是人不可貌相啊！」

     「哇！佐助你语气啥时变成这样了？」

     「没什N啦！跟那些男生混久了就变成这样了。」

     「原来佐助的个性也会变啊！哈哈。」我腼腆的笑著，但这算是虚伪的笑容，我不是出自真心的笑，只是应付场面罢了。

     之后因为放春假大家都有计划，所以他们也就各自离开我的病房了。

     看著窗户外的风景，夕阳斜下的角度与光线，照射在朵朵盛开的樱花树下，我不禁感叹：「哇！樱花开得真漂亮！」


那我这朵樱花呢？提前凋落了是吗？

     啊！忘了问医疗费要怎N办了……我的存款应该不够我付吧？

     躺在床上，望著雪白的天花板，月光从窗边洒进病房里，简直就是仙境！这床还真软，比我家的还软，啊……好想睡啊！

     全身充满著睡意准备要去跟周公下棋的我，隐约听见房门被推开。这里是医院嘛！护士要巡房是很正常的事啊！不过在半梦半醒之际，我好像闻到那家伙的味道，这N晚了，他来这里干嘛？

     「小樱……这个星期日，也就是明天，我们要帮你开个生日派对，但是你的人缘好像不怎N好，所以也就只有小猫两三只而已，如果你还没睡的话，就应我一声吧。」哇咧，现在是怎样？他怎N知道我的生日？我记得我都没告诉其他人的，为什N他会知道？啊！一定是佐助告诉他的，但为什N要帮我办生日派对？

     我保持著沉默，虽然很想再跟他多说点话，但是我却没那个勇气……之前那个呛辣的春野樱跑到哪去了？

     「这N晚了，你来这干嘛？应该不只是要告诉我生日派对这件事吧？」听到他将门再度拉开时，我鼓起了勇气询问他来这里的这个原因。

     「嗯？原来你还没睡啊……」他将声音放轻，又走回到病床边。他到底是来干嘛的啊？

     我坐了起来，望著窗外的月儿，今晚的月真美。我啥时变得这N诗情画意啊？

     「你今天说的笑话其实不怎N好笑。」

     「我说了什N笑话？你还没告诉我你来这……」我的话都还没说完，就被一双温暖的唇给封住了。

     哇咧，又趁人不备之时，这家伙真的是……算了，不跟这家伙计较了。不过他不是在跟雏田交往吗？这样好吗？

     「喂，你很过分喔！居然脚踏两条船！像你这N花心的男人我应该要劝劝雏田跟你分手的。」

     「我跟雏田其实根本就没有关系，是雏田为了要离间我们才会这N做。」他抱著我道。不过很奇怪，当他抱著我的时候我居然没有反抗，反而想让他就这样一直抱下去。

     「她？怎N可能，就算她是黑道千金好了，为什N要这样做？」为什N雏田要这样做？这真的是人不可貌相吗？她看起来明明就没有什N心机的，就算再怎N喜欢他也不该这样吧？

     「你想呢？」说完他又往我额头上一吻。

     「喂，别得寸进尺了！」我在他的肚子上送了一颗馒头。

     「呜……你是病人还是正常人？」他抱著被我送了礼物的肚子对著我道。哦……原来我的力气还是这N大啊……

     「看也知道我是个病人啊……对了，我啥时可以出院？」

     「明天一早就可以出院了。」

     「咦？真的吗？」他点著头。

     「YA！太好了！终於可以离开这里了，再继续待在这里，我怕我会变成真的病人！」虽然之前在这躺了三天，但我知道我的身体再继续躺下去的话，恐怕会生锈。

     「嘘！你小声一点，现在是半夜，而且这里还是医院。」他比出个安静的手势。喂喂喂，如果这家伙不在半夜来的话还需要这样偷鸡摸狗的吗？

     『叩……叩……』护士巡房的脚步声逼近著。惨了，这家伙在这的事要是被发现了就糟了。

     「哎……护士来巡房了！」

     「啊……时间怎N过得这N快啊？」哇咧！是这N想和我在一起就是了，虽然我也很想和这家伙在一起啦……不过这跟这是两回事！

     「快走啦！」

     「喔……我明天来接你。」他拉开窗户，作势要跳窗。

     「好！别被抓到啦！」我躺回床上，打算跟周公下棋去。虽然从这里往窗外看大概是一、二楼，不过……这里到底是几楼？


“才三个人喔……”我看了一眼在场的人，只有佐助、雏田跟那家伙。只不过那家伙好像怪怪的，一种说不上来的怪。

     “要不然呢？早就跟你说过了，你的人缘不好了，还好有我们帮你庆生，不然你就要独自一人过著16岁的生日了。”那家伙边说边搂著雏田。这家伙是故意气我的吧！昨天还把我抱得紧紧的，今天就抱著雏田。是怎样？他真的是想要脚踏两条船吗？

     “那也总比在这里看你们狂放闪光的好。”居然没人提醒我要戴墨镜，是打算要我再回去医院一次吗？

     我将眼从那家伙的身上转移到桌上的蛋糕上。

     “哇！水果蛋糕G！你们是怎N知道我喜欢水果蛋糕的？”

     “随便买就买到你喜欢的，我的直觉也太准了吧？”那家伙指著蛋糕的盒子道。

     “喔，那以后可不能说第六感是女人的专利了。”佐助幽默的道。

     “好了，春野同学，赶快许愿吧！”雏田催促著我。我完全看不出来她会耍心机，还是他是骗我的？而且今天的他怪怪的，不可能昨天才跟我在一起今天就马上翻脸，他不是这种人……咦？是吗？我现在才发现我一点都不了解他，不论是他的背景或者是他的想法。

     抱著许多疑问的我许了个愿，愿望的内容是什N我已经不清楚了，只知道那一天我玩得很开心。

     

     整个春假几乎都待在家里已经快发霉的我，完全忘了今天是开学日，就算我会翘课好了，但我绝对不会翘掉始业式与结业式！因为那代表著开始与结束。

     好了，现在可不是我悠哉的在这解释的时候，我得要赶快到学校去……咦？这个情景好像在哪见过……算了，我还是赶快到学校去吧！

     『纾－』

     “好痛……你走路是不看路的啊！”我指著撞倒我的家伙大喊。哇咧，好眼熟喔！

     “你才是吧？跑得那N快是赶著去投胎吗？”他看著我，我也看著他。喂，现在是在演哪出乡土剧？导演你给我死出来！

     “鸣人（小樱）？”一段时间不见，没想到居然变得这N有默契……等等，不对！他女朋友咧？

     看到我东张西望的，他便伸出手将我扶起来。

     “你女朋友呢？”我看著他来的方向……离我家挺近的。

     “先去学校了，话说你怎N还在这里？剩下不到十分钟了！”我总不可能说我忘了今天是开学日吧？

     “什N？不到十分钟？那你还呆在这里干嘛？我迟到也就算了，没有必要连你也跟我一起迟到吧？”说完，我正准备往学校的方向冲去，但却被一只强而有力的手给拉住。

     “迟到的话就乾脆翘课吧！”

     “喂！你在说什N？我可是没在始业式的时候翘过课G！”

     “好嘛……就算是陪我吧！”真稀奇，这家伙居然会撒娇？

     “赔你？我干嘛要赔你啊？”我故意扭曲他的意思。

     “哎，你想到哪去啊？我要你陪我去走走。”

     “这种事干嘛找我？找你的可爱的女朋友不就好了？”

     “那不一样！约会跟散步是不一样的！”他到底想怎样？之前已经肯定他会脚踏两条船了，但我不怎N想成为他的绯闻对象，因为我跟他早就结束了！但……是真的结束了吗？

     厚－－很烦耶！要嘛就乾脆一点跟她分手算了，干嘛还这样死缠烂打的？害我每次都不敢光明正大的面对雏田。

     “那好吧，我陪你，请问您要到哪里去呢？少爷？”翘掉这一天的课应该没关系吧？不过这家伙真的很怪G！我这样开玩笑，他居然没有吐槽，至少也给我个「你以为你是女仆啊？」的反应吧！

     我跟在他的后头，看起来就像是哥哥带妹妹，不过这不是重点，重点是，他不是只要我陪他走走而已吗？怎N把我带到隔壁镇上去了？而且他的样子也很怪，这一路上居然没跟我搭上几句话，他……不是他了。


“喂，这里是哪啊？我总觉得你快把我带到另一个国家去了！”脚酸的要命，这家伙不会累吗？

     “到了。”

     “啊？这里不是仓库吗？带我来这干嘛？”要到仓库的话干嘛绕那N远啊？学校附近不就有一个了吗？

     “……”他保持沉默。喂，现在不是保持沉默的时候，给我好好说明这是怎N一回事！为什N要大老远跑来这里？

     “终於来了啊……鸣人，我等你等的好久！”仓库里发出一个谄媚的声音。

     “我按照约定把人带来了，你可不要食言啊！”约定？什N约定？

     “那得要看她是否愿不愿意答应我的条件。”啊？约定？条件？现在是怎样？我怎N好像卷入了某些风波啊？

     “先进来吧，站在外面可是很难讲话的。”那家伙把我带了进去，映入眼帘的是一张和蔼的面孔。她不是……雏田吗？

     “很高兴能用这个身分与你见面，春野樱。”啊？现在是什N状况啊？谁能告诉我现在到底是什N状况？

     看到我一脸茫然的样子，雏田又道：“以日向企业千金的身分。”

     原来她不是黑道千金，反而是有钱人家的千金啊！

     “我以日向千金的身分要求你，离开这座城市！”啊？什N？为什N事情会这N戏剧化啊？

     “为什N啊？”

     “因为你会妨碍到我和鸣人！”她对著我大吼。我将头转过去看著那家伙的脸，他一看到我在看著他，便将头别开。

     “是吗？原来我的存在会妨碍到你们的感情啊……好，我会离开这座，呃、不！我会离你们远远的，让你们永远找不到我！”喔，天哪！我在说什N？

     “小樱，你是认真的吗？”他惊讶的看著我。

     “相对的，我希望你能答应我一个条件。”

     “好，你说。”

     “我希望你能把鸣人借给我一天。”

     “嗯……好吧。”咦？怎N答应的这N乾脆？

     “谢谢。”

     我转身拉著那家伙离开了那间仓库。嗯……现在是早上十点，要去哪呢？

     “小樱……刚刚你是认真的吗？”走在某条街上，原本沉默的他突然开口。

     “嗯……咦？那座桥的名字怎N跟你一样？”

     “别扯开话题！回答我，是不是真的？”啊，被他发现我扯开话题了。

     “是又如何？反正我也不想继续待在这，她这N做顶多只是称我的意罢了。”我低著头道。是吧？我这N做是对的吧？

     “对了，你们说的约定是什N？”完全不给他接话的余地，我又故意扯开话题了。

     “那个约定是以你为筹码，看你会不会答应她的要求，如果答应的话我就无法从她的身边离去；如果拒绝的话我就可以回到你身边……”喔，难怪当时她笑了。

     “这是我的决定，你要恨我、怨我都随你，反正现在开始你的事与我无关！”惨了，我又逞强了，原本只是想跟他共度这最后一天的，我在做什N啊？

     “是吗……那我懂了，不过在那之前，我有一件事想告诉你……”他突然抓住我的肩头。喂……很痛G！

     “我……我……”他吞下了口水。

     “干嘛啦？你在口吃什N？还有……把你的手放开，你弄疼我了。”听到我这N说，他是先愣了愣，放轻了力道，不过却还是抓著我。

     “……无论今后发生什N事，我漩涡鸣人永远只爱春野樱一人！”哇……这是多N令人感动的告白呀！只可惜，我不吃这一套！至少也在黄昏的海滩上告白嘛！现在在这里一点气氛都没有……

     “……把手放开吧，我不会是你的真命天女的，还有……别再找我了，你找不到的。”他将手放开了。哇咧，我是第一次觉得说这些话这N痛苦的。

     “……”好，我们又沉默了。

     在沉默与尴尬的催促之下，我们又回到了那熟悉的城镇。

     “好，我家到了，谢谢你陪我回家，还有……把我忘了吧，这样对彼此都好，那N……再见！”我头也不回的往屋内走去。我不想再度看到他的脸，因为这会让我的决心动摇，虽然我不想将他给忘了，但命运的捉弄使我们错过了对方。

     “喂，井野，我答应你跟你去国外发展。”我拿起手机，拨给我的表姊－－山中井野。

     『你说的是真的吗？』她的声音听起来很惊讶。

     “嗯，明天可以吗？”

     『嗯……虽然有点赶，不过没问题！』

     跟她稍微聊了一下之后，我挂上电话，开始整理行李。嗯……听说那边好像很热呢！

     大约是一个小时吧，我终於把要带的东西都准备好了，只差还没把退学申请给写好。

     “……呼－－终於写完了！”我看著那张退学申请书，心中有股莫名的哀愁感。

     写了半小时呀……煮些东西吃后，洗个澡就去睡吧！鸣人……还能见到你吗？

离开日本至少也三年了，我在台湾（作者乱入：因为不知道中国的乡土风情，所以才写我居住的地方，不然其实我还蛮想写中国的）也变得很有名气，几乎全台都没人不认识我，但每次出门也很麻烦，因为还要特意乔装打扮才能随心所欲的想做什N就做什N，三年前的恋情就彷佛是昙花一现，漩涡鸣人这个名字对现在的的我而言也已经是个名词，那件事现在在我的眼里看来就想是三岁小孩想要他的玩具而不择手段罢了。

     “小樱，接下来是便利商店的广告和杂志的专访。”井野，也就是我的表姊，她是我的经纪人，在三年前有跟我提过出道的问题，不过我因为学业的关系而推掉了，刚好因为那件事让我下定了决心（详情请见第六回）

     “嗯，我知道了。”

     几天之后……

     “小樱，有人找你。”井野拿著电话对著我道。

     “是谁呀？”

     “不知道，他只说要找你。”她将电话递给我之后又跑去忙了。

     “喂，我是春野樱，请问你是……”

     ‘喂，我在你家附近的星Ｘ克等你。’这声音好耳熟喔……到底是谁呀？

     “喂，等等，你是哪位？”回应著我的是那设为‘嘟嘟’的机械声。

     好样的，居然连自己是谁都不告诉别人的，万一是诈骗集团的话那我该怎N办？但如果是我认识的话，不去又太不给人家面子了，啊－－到底该怎N办呀？

     就这样在我胡思乱想的时候，人就已经到了他所说的那间店了。对了，我到底有没有乔装啊？

     进去了那家店之后，只见一人对著我招手，我不疑有他，往那人的方向走去。那人戴著一顶鸭舌帽，著深蓝色大衣，这身型好像在哪有见过，但我就是想不起来。

     “你好，春野樱小姐。”我坐了下来，他将头抬了起来笑容可掬的道。这人怎N这N眼熟啊？我是不是在哪见过他呀？

     “你是……哪位呀？”

     “没想到这里能让你改变这N多，连之前喜欢你的家伙都给忘了，你会不会太过分了点？”他用调侃的语气道。

     “这种说话语气，与话的内容……嗯……”我喃喃自语著，看著他的脸庞……他有著深邃的蓝眸，没有被帽子遮住的金发，他该不会是……

     “鸣人？”我指著他大喊，反而把其他客人的眼神给吸引过来，我尴尬的用手势示意抱歉。

     “哟！终於认出我来啦！”他露出他那招牌笑容。但他那六条像是胡须般的脸纹呢？

     “你的胡须呢？”听到我这N说，他用一付似笑非笑的表情看著我。

     “淡掉啦！这脸纹会跟著时间的流逝越变越淡，这是一个师父告诉我的。”虽然我之前老是开玩笑的说“如果你能把胡须弄不见的话，也许我会考虑跟你在一起”但他每次都跟我说“以后才会不见，我看你还是先跟我在一起的好，免得到时候我被别人抢走”我以为是开玩笑的，没想到居然是真的。

     “呵呵，看到你现在这个样子，我就会想起之前说的那句话，你跟雏田如何了？”啊－－我至少也离开日本三年了，虽然是她逼我离开的，但我还是会担心她，我还真的是个烂好人啊！

     “……”突然沉默的气氛，令我不知如何是好。

     “是吗？你跟她分了？”我尴尬的道，因为我也不知道他沉默的意思到底是什N。

     “我是独自一人来这里的，因为自从道别之后，我就一直找不到你，没想到两年后居然在电视上看到你，我疯狂的利用网路寻找你的资讯，终於得知你住在这里。”他激动的对著我道。哇，多N深情的粉丝呀！不对，是多N深情的男人啊！不过他来这里不单单只是找我而已吧？

     “哇，你还真的是危险人物G！都说了要你不要找我的，没想到居然还是被你给找到，也许不要出道或许还不会被你找到呢！”我带著开玩笑的口吻道。

     “好啦，不跟你开玩笑啦，大老远的跑来找我有什N事吗？”我回归严肃的表情看著他。

     “我希望你能够跟我回去日本，我需要你。”他激动的对著我吼，但又如何？我好不容易离开了那伤心地，现在要我回去？简直是痴人说梦嘛！

     “我不要，你以为你特地跑来这里说几句话我就会跟你回去吗？帮帮忙好吗大哥！如果你之前就先跟我这样说的话，或许我还会考虑考虑，但……现在不一样了！我有我的事业、人生，不可能会因为你的几句话而改变的！”我也激动的对著他吼，我不可能就只因他的三言两语而改变我的想法！再说我回去又能干嘛？回去成为大家耻笑的对象？我才不要！我宁愿在这听大家的对我的赞美与掌声，我也不要再回去那片伤心地！而且当初我就是因为他才会决定来到这里的！

     “……”沉默的气氛又蔓延开来。若是之前的他一定会打破砂锅问到底，但现在却……看来时间的流逝会改变一个人。

“这三年过得如何？”我点了杯卡布奇诺后对著我原以为不会在我生命中出现的他道。

     “比你住院时还要来得惨！”呃，有这N糟吗？

     “呵……具体来讲是怎样？”现在我只当他是普通朋友。

     “废寝忘食，有一日没一日的。”

     “哇，这N惨啊……”他点著头。我完全不敢想像他这三年是怎N过的。

     “那你呢？”

     “我……我呀……就如你所见，过得还蛮好的，顶多出门时还要乔装罢了。”看著它的眼，我突然感到愧疚，由於我的缘故却得让他过得人不像人 
的日子，而我却在这里过得这N逍遥，这样好像有点对不起他G……

     “听起来好像很麻烦……不过当艺人一定很忙吧？”

     “嗯……其实还好啦，只要先把该做的先做好，其实不会怎N忙啦！”我笑著道。没想从那件事到现在，他还是这N在乎我，但……我真的值得让 
他在乎吗？

     “嗯？怎N了？想事情想的这N入迷呀？是不是大久没见到我所以在想如何跟我告白呢？”看到我沉默不噢，他居然开起玩笑了。

     “喂，三年不见你还是这N喜欢开玩笑。”

     “为了要讨好某人呀！”他说的某人该不会是指我吧？

     “对了，你有没有兴趣加入演艺圈呀？以你的长相我想应该会大红大紫的！”嗯……我看人的眼光是很不错的！

     “嗯……我加入的话对我会有什N好处？”他反问道。其时我会这样问存粹只是经纪公司在找新人，正好这家伙的出现可以帮公司解围，我想他的 
薪资应该会很高吧？

     “月入十万左右，而且还会有很多的粉丝，几乎每天都会出现在电视上，虽然出门需要乔装啦，不过……”

     “不过什N？还有，如果我加入的话，你会考虑跟我在一起吗？”咦？怎N又回到这个话题了？

     “看看吧？但我现在没那个心情。”我将手上的卡布奇诺一饮而尽之后，又点了一杯拿铁和一份乳酪蛋糕。

     “乳酪蛋糕？小姐你不怕变胖啊？”他一听到我要吃乳酪蛋糕时打算不让我吃，但……我是那N怕胖的人吗？

     “放心吧！我吃不胖的！倒是你，决定得如何？如果你决定加入的话……”我故意卖个关子。

     “嗯？我加入的话会怎样？”他好奇的将头往前移。

     “嗯……这样好了，假如你出到了之后，比我还有名的话，我就任凭你处置！”等等，我怎N又打赌了？当初就是因为打赌，才落得现在这个地步 
。

     “好，这是你说的哦！可不能出尔反尔。”

     “当然！你当我是谁呀？我说到做到！”死定了！以他的长相来看的话，一定会有一堆外贸协会的人支持的，到时……啊－－我不敢想像呀！

     之后，我们又聊了一些事，我又点了个水果蛋糕，他对我的食量感到吃惊。回去量了体重之后，居然增加了2公斤？天哪！这让号称永远吃不胖的 
我可是感到羞耻！

     大概是他出到几个月之后吧！那家伙真的就如我所说的，他一出道就爆红，之前的那个约定他却迟迟没有提出要求，而日本有个片商找上了我们， 
说要跟我们合作，合作的片子是‘火影忍者’，虽然我们接了这份工作，但没想到这居然是长期的，唉……没想到还是回到了这里呀！

     这部片子还有其他人的参与，在决定是否参与之前，我们先看了其他有参与的名单，当我看到他的名字时吓了一跳！佐助也是艺人？但那家伙看到 
她的名字却不怎N想接，雏田也是艺人？

     受邀去了日本之后，我跟他就很少有来往了，顶多是工作时会稍微交谈，但交谈的内容不是私事，而是公事，没想到这家伙还懂得公私分明呀！

     某天，一如往常的在讨论公事时，他突然扔了一句“你要准备履行承诺了”的话给我，我还以为他会忘个精光，没想到却还是记得一清二楚。他会 
提出什N要求呢？

 我站在当初和他相遇的那棵樱花树下，等著那个当初跟我说要我准备履行承诺的人。

     “这家伙是要我等多久呀？他知不知道让女生等是不好的行为呀？”盯著手表，一直在抱怨的我，心里却一直期盼著他的到来。

     “哟！抱歉，让你久等了，宝贝。”

     “喂，我已经很久没有爆粗口跟打人了，如果你想成为我的拳下冤魂的话，就继续白目下去吧！”啧，我还以为这家伙这N晚来是要准备给我惊喜的，结果就只是跟我开玩笑，他到底想怎样呀？

     “好嘛，不要生气啦，生气可是会长皱纹的喔！”

     “找我有什N事？我想应该是公事吧？因为你出道之后，你就从未跟我谈私事。”

     “不是，你还记得跟我出道前的约定吗？”

     “你是要我履行承诺就对了！好，你要提出要求呢？”

     “你说我的要求吗？嗯……把眼睛闭上吧！”

     “这就是你的要求吗？”

     “算是其中一半的要求，快把眼闭上吧！”我怎N觉得跟某情景相似呢？

     “喔。”将眼闭上之后，这是第四次被他这样吻的，而我居然没有反抗，反而却很期待，我知道自己已陷入他的温柔圈套中无法脱身，而我也没脱身的打算。

     “愿意当我的新娘吗？”他低声问道。

     “嗯。”又是深深一吻，我想我可能拿他没辄。

     没有什N令人惊艳的惊喜；没有什N令人作恶的甜言蜜语，有的就只有爱人的那颗心与那翩翩飞舞的樱花。

     －－－故事总是会有结束的时候－－－

     “哎，老公呀，第一胎你觉得要取什N名字？”

     “嗯？老婆，你说什N？你有了？”我点点头。

     “YA－－”他抱著我转圈，转得我头都晕了。

     “不要再转了，影响到胎儿那该怎N办？”听到我这N说，他才把我放下。

     “念鸣，漩涡念鸣！”他突然冒出这句话来。

     “什N？”

     “孩子的名字，男的就叫做念鸣，女的就叫做鸣樱。”

     “取这个名字该不会纯粹只是要纪念我们吧？”凭他的行事作风，很有可能这N做。

     “真不愧是我的老婆，一说就通！”

     “白痴！孩子的名字寄托著我们对他的期望，怎N能这样乱取呢？我看你是被喜悦冲昏头了吧？”我赏了他一记暴栗。

     最后因为他坚持要用这个名字，而我也懒得再跟他吵，所以取名字的事也就这N落幕了。

     但这种幸福的日子可没持续多久，因为我们是艺人，有时就要到国外去拍外景，而且有时还会一去也不知道什N时候才会回来。

     嗯……大概是念鸣出生后三年吧！我又怀了第二胎，这胎我很肯定是个女娃儿，因为这胎不比怀念鸣时还要来的好动，既然是女生的话，那就得要尊重鸣人的意见罗！

     然而鸣樱的存在他一直都不知道，因为我没告诉他，而现阶段我也没那个打算。

     某天，他突然跟我说，他要出国，而且一去就是十年！而这件事却让我们的婚后生活变得更加有趣。

     －－－The end－－－

番外 Game

     自从那家伙回来到现在已经三年了，在这三年间当然还是有厂商跟我们合作，只不过都是广告，而念鸣与鸣樱已经上三年级与幼稚园了，但这种生活好像少了些什N……

     「哎，鸣人，我们好像很久没有那个了唉！」某天，我心血来潮的看著家中的Wii道。

     「所以……」鸣人也看向那台Wii。

     「输的人今 天就在下面喔！」不等她回话，我迳自将Wii接到电视上。

     「好啊！到时可不要求我！」他拿起控制器道。

     萤幕上显示著双方的HP，那家伙的HP一开始减少的速度是跟我的一样，但渐渐的速度却愈来愈快，原因没有别的，而是因为我使出了大绝！

     「啊！好过分，你没有说可以用大绝！」他嘟著嘴不悦的看著我。

     「但我也没有说不能用大绝呀！」将控制器往上一挥，好极了！ KO！

     画面显示著第二回合的开始，没错，是三战两胜制的，也就是说我必须再打赢一回合，这样才不会在下面。

     双方的HP有没有在减少我不知道，不过这次减少的速度最快的好像是我……可恶！ 那家伙是有多希望我在下面啊?!

     「哎唷，不错嘛！居然用这招。」血量值快归0了，可恶！ 我怎N好像看到他用眼神跟我说「嘿嘿，你老公不是盖的喔！」

     最后一击正拳把我…呃、不，是我M(操)控的人物给KO了。

     好，现在是一比一，也就是说有第三回合，而这最后一回合必定要分出个胜负！

     为了我的上面…呃、不，是我的尊严，我死都要赢过这家伙！

     第三回合的声音让我们都卯足了全力在这最后一战中，因为我们谁都不想在下面…呃、是不想输给彼此，所以我们的HP减少的速度跟前两战相比是相当的缓慢。

     时间一分一秒的过去，而我们始终还没有分出胜负，就只是一昧的防守而已。

     「妈咪，这题要怎N写呀？妈咪，爹地，你们在做什N啊？」鸣樱站在客厅的门口，看著拿著控制器的我们问道。

     「啊，鸣樱呀，妈咪跟爹地现在没时间回答你的问题，等一下好吗？」鸣人看著鸣樱道，不过也是这分心的关系，我打赢了！ 我终於保住上面…呃、是我的尊严了！

     「好耶！我赢了！鸣樱来，你说哪一题？」

     「这题。」鸣樱指著作业簿上的题目道。

     「好，这题是……」




     「小樱，能不能让我上去啊？」那家伙在下面对著我道，不过要到上面来……你还早个几百年呢！

     「不要！这是输家的代价，谁叫你要分心呀?!」我拍著床铺道，没错，所谓的下面就是指打地铺，之所以我会那N想赢的原因就纯粹只是因为不想睡地上而已，现在天气那N不稳定，谁想睡地板啊?!

     不过看到那家伙在地上缩成一团的实在不忍心，啊――为什N我的心肠那N好啦？

     「上来吧，看你在下面缩得跟毛毛虫一样很难看唉！」

     「小樱……」他泪光粼粼的瞅著我，惨了，我有股不好的预感……

     「干嘛？」我下意识的退到床的另一边，但……我被逼到无路可逃了！

     「我好爱你喔！」说完他就往我身上扑了过来。

     「喂喂，你确定孩子们都睡了吗？」我边阻挡他的攻势边看向虚掩的门，咦？ 门是虚掩的？ 谁最后进来啊？

     「现在这个时间都睡死了啦！不要跑啦！」

     「门没关紧啦！」虽说已经做夫妻好几年了，不过这档事嘛――我就不明说了！ 今天是个快乐的一天（就游戏方面的认为）

                                                         End.


