1.

      夏天什么的，最美好了。

      虽然阳光炽热，弥漫在空气里的却是细碎细碎的温暖，不经意间侵入你的身心到达每一个细胞，然后温暖直达血脉。不管在什么时候是什么心情，想到“夏”这个字眼嘴角就会漾起弧度。而夏这个季节里，最最让人期待的美好，大抵就是夏日祭了吧？

      樱看着屋外的空气在阳光照射下弥漫着细微的灰尘，突然想起多少年前那夜黑风高的夜，想起那个黑发黑眸的少年，带着自己曾经的希冀远离。曾经抱着最最坚定的信念，嘴里念叨着“一辈子都是爱的人生”，事过境迁后，还是需要勇气来支撑那曾经坚定的信念。而勇气，什么时候就消失不见了呢。

      是在回家时不断变化周年复始的天色中么。

      是在不断变长又一次次被剪断的落发中么。

      是在衣服加加减减的不断变换的时光中么。

      所有的信念，是不是最终都抵不过时间的流逝呢。

      叹一口气，拿起多少蒙上灰尘的相框，眼光却划过黑发，停留在一头金黄。

      啊糟了。今天和他有约呢。

      今天不就是满心期待满心欢喜的夏日祭么。

2.

      下午等待庆典来临的时光似乎特别漫长。

      和井野去买完浴衣回来，时针还停留在5的数字。樱捧着手里的浴衣，慢慢摊开在床上，浴衣上的花朵逐渐地蔓延开来。粉色一直是樱所偏执的颜色。或许是因为发色的关系，对粉天然就有着种好感。眼下看着粉嫩满怀，心情舒畅得要命。

      迫不及待地换上，樱如往常一样站在镜前，慢慢打量着，目光落在镜中的宽额头时扁了扁嘴，扫过碧绿的眸，满身的粉嫩后，嘴角才慢慢划起幅度。

      鸣人会觉得怎么样呢。

      今年会和往年不一样么。

      嘛，毕竟换了新的浴衣，多少也有不一样的啊。

3.

      在大树下和鸣人一起等迟到的卡卡西成为一种习惯。

      言语间再无年少时的抱怨和催促，只是心态平和地将细碎的言语填满周围的空气。

      鸣人多少有点小心翼翼，因为他知道这种时候最容易伤感。

      他看着樱一直淡淡笑着的模样，暗自揣测着她是否在难过。

      一年又过去了，诺言依旧没有实现。

      呐，Sakura―chan，你会不会怪我呢。

      是因为我吧，是因为我没能把他带回来。所以你的笑容，也不再绚目呢。

4.

      樱察觉狐狸小子的沉默便知道他在想什么。

      那个笨蛋又在把什么都揽在自己身上吗。

      错的明明是他，明明错的是他，是他要执意离开的不是吗。

      又一年了啊。其实有你们的陪伴就足以满足，即使你们里并没有他。

5.

      卡卡西终于来了，在烟火迸发的一瞬间。

      天空开满花朵，周围涌起一阵欢呼和雀跃。烟火慢慢坠落，却永远会有新的来替补它。

      在空气中弥漫着甜腻的氛围中，在老师充满暧昧的目光下。

      樱握住鸣人的手。

      --你和我的诺言可以更改吗。

      --啊啊当然。

      --那就把它改成，我们永远在一起。

6.

      我们永远在一起。

      在每个夏日祭。

                                        ---THE   END--



