00.

喜んで、太阳がほとんど私の瞬间を见舍てています。

01.

整理完最后一份工作报告后，春野樱长长地舒口气，靠着椅背惬意的伸个懒腰。时钟的长短针指向五点整位置，玻璃窗即使半掩着，也能看见外面一片明晃晃的光亮，丝毫没有临近傍晚的样子。

原来已经到夏天了呀。手臂收回时她还有点小怔忪，目光飘忽了一阵后落在放置于办公桌靠内一侧的相框上。

那是一张有些旧了的四人合照。

褪了色，边边角角也泛起了陈旧的黄。若不是被精心呵护宝贵的置于相框里夹着，怕是整张照片都会起上不小的卷度。

春野樱伸手将它挪近了些，照片里的两个少年似乎是被硬拖来的，满脸不甘愿被笑的无奈的银发老师揉拍着头顶，表情虽然各异，脸色却糗的一致。夹在他们中间那个樱发小姑娘倒是实打实的高兴，颊上飞上两朵红晕，笑得羞涩。

这都是多久以前的事了…

春野樱看着照片没来由的心里一阵恍惚，她记得合照前那天晚上木叶似乎是有罕见的流星雨。

她和鸣人决定要去离村不远处的骊山上观景，硬是纠缠着那个墨色头发的孤傲少年也要一起，最后连卡卡西老师都被拖了来。

走往骊山的道上春野樱本以为夜里的骊山该是静谧寂寥的，所以一路上因为从未见过的，新奇的夜景而耽误了不少时间。

这份好心情一直保持到在山底看到成群又结队的村民后自动推翻。

原来不止他们想到了来观景啊。春野樱顿时石化。

不过好在他们最后还是找到了个好的观景位置，空旷的视野看得到繁星闪烁缀满夜空的场面。然后人群中蓦地不知是从哪突然爆发出一阵惊喜呼声，抑制不住的兴奋与激动――

“是流星啊！流星雨来了！”

春野樱赶忙慌乱地抬起头，正好看见一颗流星正光速迅猛地从夜幕中划落，狭长彗尾驶过后残留下的光痕，恍若映在女生蓦然抬起的瞳孔里，泛出璀璨的金绿颜色。

然后又是一颗星辰滑落，紧接着是第两颗，第三颗，第四颗，第五颗…直到满天满地，都是光影交错的迷离场面。

仿佛一场梦境般，黑呢绒的帷幕上正有数以万计的陨星在不停地，丝毫没有间歇地垂落入地平线的另一边。华丽地，璀璨地，梦幻地，闪烁着晶莹剔透的光芒，恍若细小地，光彩夺目的钻石，全身心地发出耀眼的光辉投身于这场盛会。

那般的光陆迷离。

那般的如此神圣。

她默默闭上眼，双手交握成拳放在胸前，无比虔诚的许愿。

――拜托请让七班永远走下去！


……




走回木叶村的路上，卡卡西突然说了一句：“鸣人你送小樱回家吧，不是正好顺路吗？

“咦？！”

“咦！？”

两声一模一样的惊呼，来自于漩涡鸣人和春野樱，只是两者不同的在于一个是欢喜而另一个是不可置信。

樱正打算张口抗议“要送也应该是佐助君送啊”的时候，却在意外看到墨发少年毫无波澜神色漠默的面孔后再也无法发出任何声音。

最后说出来的是：“嗯，那卡卡西老师，佐助君，晚安咯！”

浅笑着看着男生的反应果然只是轻轻点了点头的春野樱沉默了片刻，然后向着男生所在的相反方向快速走去。

“啊啊啊，@さん，等等我啊！”身后鸣人咋呼的追了上去。

宇智波佐助四处游离的目光顿了顿，瞥向他们离开的方向。他们走得很快，只能依稀看到橘黄衣服的少年双臂交叠置于后脑似乎在跟女生说些什么。

好像是――

“ＮｅＮｅ，@さん，听说最近鹿丸那家伙．．．．．．”

．．．．．．


那个少年还稍显稚嫩的声音渐渐模糊而遥远了起来。

隔着十年光阴。

穿越了时光的罅隙。


02.

“工作结束了吗？”询问声与叩门声几乎同时响起，漩涡鸣人站在门外，看着屋内盯着照片失神的春野樱。

“诶？”条件反射般唰地将合照反扣在桌面，春野樱立刻回了神：“好了好了，你等我一下，我换了衣服就来。”

漩涡鸣人的眼光稍稍往她手下按着的相框瞟了一眼，本来还在疑惑「上班发呆可不是她风格」的人兀地明白了什么。

那是和在他家摆了十年一模一样的相框。

一双染了血的眼睛突然从眼前闪过，以及那句――

「我是个复仇者。」

还有最后弥留之际的「谢谢。」

漩涡鸣人沉默了片刻，抬起头的时候朝春野樱露出标志性笑容来：“那我在医院门口等着你。”

前方玻璃制的透明大门在地板上映射了层层橙黄的余晖，春野樱看着漩涡鸣人朝着大门方向渐渐走去，背影像是被沉沉落日渲染了一般，和着他橘色的外套，泛出了一圈浅浅的光晕。

就好像鸣人本身是发光体一样。

他所踏出的每一步，他所走过的每一处，都恍惚在刹那蒙上了太阳般耀眼的光辉，让人心中不自觉就充盈了满满的温暖。

春野樱恍了恍神，脱了白大褂走出办公室耳边就听见了新来的实习忍者的窃窃私语――

「哎哎，真央！快看快看，那个就是漩涡大人！」

「诶？在哪在哪？…是那个像太阳一样的人？」

「没错，就是他！未来的准六代目大人。他可是咱们木叶的大英/雄呢，我啊，以后一定要嫁给他。」

「呸呸呸，真是不知羞呢。」

女孩子似乎还在嬉笑着说什么，却是走远了，最后模糊的话音也只能听个大概――

「只是真央啊…漩涡大人好像喜欢春野部长呢。」

．．．.．．


03.

从医院出来时，漩涡鸣人正倚着树干，湛蓝的瞳孔看着远处，手里面似乎提着一只塑料袋。春野樱走进了才发现那只塑料袋上印着「吉冈」家标志――

竟是一碗红豆甜汤。

漩涡鸣人递到她手里时，还有些烫手，春野樱诧异的看了他一眼，却换来对方一句「快喝了吧，凉了对胃不好。」

春野樱仍是有些疑惑的看着他，男生却似乎是有些急了，脱出而出一句：“赶紧喝了，红糖对你生理期有好处。”

话音刚落，男生似乎意识到什么面色蓦地绯红起来，懊悔地狠劲拍了拍自己的头，像是在怪自己嘴怎么这么快。

他抬起脸然后屈起食指蹭了蹭面颊，有些不好意思的说：“@さん，快喝了吧，我记得你喜欢这个的。”

春野樱的疑惑变成了怔忡。接过袋子的手收了又收，紧紧攥着边角的塑料，似乎要将它捏进血肉里。

垂下头深深地吸气再吸气，再抬起头时嘴角忽的就上扬几分。

她换用一只手提着塑料袋，走近漩涡鸣人。另一只手则轻轻按揉着对方刚刚自残的地方，嘴角微微翘起念叨着：“真是的，这么不会照顾自己都不能让我省心一点吗？…”不觉中手劲就增加了不少。

鸣人痛呼的哀嚎顿时就响彻了耳边。

“疼？”揉着伤处的手指一个不小心又加了几分力。

“没…没…这个力道刚刚好…”漩涡鸣人吞了口口水。

“是嘛…我还觉得力道是不是轻了些呢。”她翘起的嘴角弯度似乎加深了不少，对方湛蓝的瞳孔倒映在她眼里，如午后晴空。

春野樱忽然想起了卡卡西老师在很久以前曾经对她说过的一句话――

「樱呐。人生，是很有多岔口的。如果为了眼前的海市蜃楼迷惑了眼睛一条道走到黑，从而错过了真正通往终点的分道口，那就是一生追悔都莫及的事了。」



04.


木叶十二忍的聚会等春野樱和漩涡鸣人到场的时候，已经进行到一半了，白色帷布掀开的一瞬，浓重的酒气扑面而来。

对于来晚的人，惩罚自然是少不了的。

而其中罚酒恰恰又是人们最钟爱的一项。

当众人将满满一盏酒推给春野樱时，漩涡鸣人几乎是本能反应就将那盏酒挡了下来，他护在春野樱的面前，说：“樱今天不太舒服，我替她喝。”说罢，一干而尽。

十二忍各个面面相觑，这是个什么场面？…难道是成了？可当事人怎么都没个表态的？



气氛猛地冷了下去，最后是山中井野先开口打破了僵局。她说：“樱，我下个月就要和丁次结婚了，这次我可是要比你先喔。”然后她顿了顿：“不过，我看你也不是就快了麽。”说完拿嘴努努旁边替她挡酒的漩涡鸣人。

“这么好的条件不要放着就可惜了，男人可是一支潜力股啊，特别是对你死心塌地的。”山中井野在宴会上对自己悄悄私语的话直到聚会结束的现在仍盘踞在她的脑海里，挥之不去。

鸣人吗..…？她微微侧过头打量着男生，这才发现男生已经比她高出半个头了，走在他旁边都要稍稍仰头才能将他看清楚。

“@さん。”一直看着前方的男生，忽然回头冲她笑了笑，一如初见的温暖：“明天的夏日祭一起去吧。” 

也许…春野樱恍了神，真的就可以这样一直跟着他走下去。

“…嗯。”




05.

山中井野大清早儿就被一阵「咚咚」敲门声吵醒，嚣嚷着不耐烦的打开门。

开门就是一通乱骂使得漩涡鸣人颇为尴尬，却也不敢轻易反驳，他还是很清楚樱这位从小到大闺蜜的脾气的。

等着井野起床气稍微消了些才试探性地开口：“井野啊…能不能帮我去试件衣服？”

“试衣服做甚么？”井野没好气回问，意外地看到漩涡鸣人一瞬间涨红的脸。

旁边过路的行人中有孩子兴奋的叫嚷声：“呐呐。今天晚上就是夏日祭喔。”

刹那间就明白了。

“85 23 90。”

“什么？”漩涡鸣人面对井野突然说出的话有些丈二摸不着头脑。

“宽额樱的三围啦！”井野一个爆栗揍到鸣人脑壳：“自己去找，老娘可没时间陪你瞎转悠。”

说罢，毫不留情面的「Ｐｏｎｇ」地将门关上，门缝相合的须臾，她看到了漩涡鸣人脸上露出的不可抑制的欣喜之色。

脚步并没有立刻迈离，而是隔着门扉直到听到外面那人澎湃激动的打气声才弯了弯唇角，向着内室走去。

喂，ナルト，我可就把宽额樱交给你了，要是敢让她哭的话，你就死定了。


．．．．．．．


06.

夏日祭是木叶村民相当重视的节日之一。

走在路上，都能感觉到洋溢着的热烈蓬勃的气息。扫完墓的春野樱笑了笑，慰灵碑上那个名字的触感还残留在手指尖，却再也不及当初所感受到的悲戚与绝望。原来真的并没有自己所想的那么难过，失去了宇智波佐助之后。

或者不可以用“失去”这么暧昧的词语。她连拥有都未曾有过片刻，又怎么能用如此混淆视听的词呢？

想起片刻前，她对着慰灵碑说的那句――

生日快乐，佐助君。

心境莫名的辽阔了许多，又或许是释然了吧。

「抓住自己该珍惜的。」这是前不久井野在她二十五岁生日时，将礼物交到她手里，颇为严肃说出的话。

她看向自己的双手，缓缓将五指收紧并拢复又再度张开，如此几番，若有所思般，走回了公寓的住所。

挂着春野门牌的住户前放着一个包裹，是个方方正正还带着饰花的盒子，橙黄色，犹如太阳般温暖的颜色。

不用猜就知道是谁。

春野樱碧翠的眸子里闪过一丝笑意，抱起盒子走进了屋。



… …


07.

约定的时间是八点，漩涡鸣人早早的便来到七班经常**的桥边等着。

能和春野樱一起参加夏日祭，可以说是他自小除却当上火影之外的第二梦想。看到喜欢的女生穿上自己挑选的浴衣，与她并肩走在人群熙攘的街道，一起逛着路边小摊，一起捞着红尾金鱼，然后在一起看着烟花绽放缀满夜幕时的璀璨。

这将会是他一生中最美好的回忆。

他的眼睛因为过于灿烂的笑容而眯成了一条缝，神游在外的思绪突然被一声「ナルト」打断。

他眉梢眼角还晕染着笑意，转头看向等候多时的女生，然后怔住――

春野樱白色基调的浴衣上映染了大片大片红色蔷薇花，或含苞，或盛开，或飞散。有些时日没有修剪的头发已经及肩，发梢在稍远处街道上的灯光映照下闪着莹润的光泽。皮肤也在鬓角处别上的那一朵同色系盛开热烈的蔷薇衬托下更加的剔透白皙。

――犹如盛开樱花那般的绚烂夺目。

女生垂着头并没有看到男生顷刻通红的番茄脸，许久不做这样女性化打扮让她或多或少都有些羞涩。她慢慢走过去，脚步顿了片刻后，说道：“我们快走吧，要不就赶不上烟火大会了。”

然后也不等他出声，脚步又径直往前走去。回过神来的漩涡鸣人连忙追上，却是蓦地从后拉住春野樱――

“@…@さん…我…我…”脸上火烧一样，连话说的也不甚流畅：“我有话想要跟你说！”

春野樱抬起头，表情疑惑的看了看漩涡鸣人：“有什么话非得现在说？”

“因为…因为是是很重要的话呢。”漩涡鸣人悄悄握紧了垂于身侧的双手，深吸了一口气像是为自己打气一般，眼神又坚定起来，他看向春野樱，张了口。

“私は、一绪に大好きです。”

我喜欢你，在一起吧。

花火突然飞升至空中，然后碎成一片片细小的晶莹剔透的光斑，恍惚从空中落下，将男生罩入一个金色的光圈中。

春野樱心中猛地一颤，她微微阖眸，感觉到又有一束烟火于上空炸开，轰鸣的声音同不远处人群爆发出的欢笑声汇聚成一种悸动人心的音调。

风带动着气流的缓缓流过，漩涡鸣人在这僵滞的气氛中只听得到传出自源于自己胸腔的心跳声。

这么良久而冗长的寂默让他几乎都要放弃般准备笑道，说只是一个玩笑时，他听到来自春野樱说出的，无比清晰的――

“好，在一起吧。”


08.

喜んで、太阳がほとんど私の瞬间を见舍てています。

我最庆幸的是阳光未曾片刻的离弃。








-----------FIN



