>>>01.


久违的雪之国任务。
夹杂着冰雪颗粒的风像刀子一般刮擦着她的脸，少女微眯着眼睛看了看前方少年急速掠过树干的身影。每次都是这样，面对任务表现出极大的热血劲头，没有像平常对她抱有足够重视的感觉。少女感到几分失落和挫败。

从什么时候开始呢，开始觉得认真工作的男孩子带有几分疏离和陌生。她略微思考一下。比如....
严肃地皱着眉头，微抿着唇呼唤她Sakura酱。在这样的情况下，不是即将发生非同小可的事，就是带有几分责备的意思。想到这里，春野樱吐了口气，觉得心里像堵着东西。果然，还是因为太任性了，鸣人的成长已经远远超越她了呀，而她还抱着少女的微妙心思，在这里不满他偶尔的情绪。

所以鸣人的态度，对她来说真的很重要吗？

她思考之际，已经远远地落在后面。大和佐井在前面催促，她惊觉过来懊恼地赶上去。自己真的很讨厌吧，在执行任务的时候都开小差。这时候前面的金发同伴依然没注意到后面的小情况，一个劲地向前冲着。
春野樱的心情更加糟糕了。

她加速朝前，直到和漩涡鸣人并肩。不发一言也不曾看他一眼。漩涡鸣人注意到身旁的身影略微惊讶。“樱酱？”随即像是了然一般，咧嘴笑了笑。“没想到樱酱这么有干劲啊，我也要加油了。”说着加快脚底的速度，脸上的表情看起来更精神了。

才不是这样呢，笨蛋。春野樱闷着一口郁气无法发泄。脚下的力度大了些，踩得树干上的雪簌簌下落。

寂寂空原被纯粹的白色铺满，漩涡鸣人“唰”地一声跳下树干落在一片空地，仅仅左右张望两眼，一根挂着引爆符的苦无“嗖”地射到他脚下。
“鸣人！”春野樱条件反射大叫出声。
然而少年的反应速度明显快于她，他跃开那片范围的同时，中指把放在大腿右侧忍具包内的苦无勾出，呼呼地将其转了几个圈，再凭借惯力扔了出去。

叮――和敌人正好投掷过来的忍具在空中碰撞，擦出几丝火花。

身披大氅的男人速度很快，只瞬间近身。鸣人将手臂交叉成防护的姿势，看似想要硬扛下这个攻击。男人舔舔嘴唇脸上带一抹狰狞的笑，毫不客气地举着刀向他砍过去。
锋利的刃反射出光，银白刀面上清晰映出鸣人惊讶的脸。

嘭――白气散开。
是影分身。

男人气急败坏地转身接下本体的攻击，然后左右一通乱砍。敏捷的小子踩着他的刀面向上一跳，在空中翻了个身，脚对准他的后脑勺猛地一踢。
男人被踢了个趔趄，还没在松软的雪地里稳好身形。耳侧忽然涌来一阵疾风，他偏头注意，眼睛瞳仁却极速缩成一个小点。

春野樱飞身而来，拳头直袭他的面庞。

他控制身体朝旁边一歪，春野樱的樱花冲落在男人身后的地面。上面还铺着厚厚的雪，下面的土地已经裂成块状。男人没反应过来一只脚就陷了进去。
鸣人抓好机会迅速攻击，身体横于半空对男人胸口一阵踢踏踩。
实力不佳的叛逃忍者片刻便倒在地上吐血不止。

佐井的画卷才展开一半，大和的木遁也还没施展开来。两人耸耸肩，似乎对此种现象已经司空见惯。鸣人总是冲动地先出手，而春野樱永远把持不住前去帮助。当然今日的情况不错，但更多时候是两人双双被抓住，鸣人嚎着放了春野樱有什么事冲他来。

两个都是，不折不扣的，热血冲动的笨蛋。

认真地在心里做了番评价，大和佐井走向前招呼两人继续前进。漩涡鸣人嘻嘻笑着看向春野樱。一副傻样。他说。“樱酱樱酱，我刚才很厉害吧。”
这种想要在春野樱面前显示自己实力的鸣人简直不要见过再多次。他说这种讨宠的话就像在嘴巴里面过一遍似的，习惯，顺口，淡得没味道。

春野樱恼怒他不认真的态度，内心却膨胀几分认为他终于又注意到自己。这种矛盾的心情充斥在胸腔里，发酵出一声微酸甜蜜的叹息。

见鬼。春野樱不自然地将视线从鸣人的背影移开。自己今天究竟是怎么了。

>>>02.


风尘仆仆地赶到雪之国边缘的一间旅馆。他们脱下厚重的袍子，围着方桌坐了下来。漩涡鸣人的金黄色的发梢滴着水，像条小狗一样甩了甩自己的头发，飞开的水珠溅到了春野樱的脸上。春野樱狠狠地瞪了他一眼。
漩涡鸣人嘿嘿直笑向她道歉，随即伸手快速地把她脸上的水珠擦拭干净。

感觉到粗糙手掌的温度和触感，她愣了一下。

脸上慢慢升腾起热度，她低头用双手捧住茶杯，掩饰般专心地看着里面的茶柱浮浮沉沉。于是，冰冷的手也被一点点焐热起来。
好暖……她几不可闻地叹息，又微微偏头，悄悄注意少年的动作表情。
漩涡鸣人一贯粗犷豪迈，双手撑开厚袍占了一方桌子，端起稍微冷却一点的茶水咕咚咕咚两口灌下了肚。

“鸣人君，茶不是这样喝的。”佐井一本正经地指正他的错误，不料却被鸣人的哇哇大叫止住了嘴。
“佐井，你真的烦死啦。口渴才喝水，喝的那么慢干什么。”说着他又抓起桌上的点心大口地嚼了起来。

春野樱以往面对糙爷们一般的鸣人，都是露出小女生惯有的嫌弃。今日发现内心竟是温和一片。这奇怪的变化让她顿时有些无措，立刻伸手敲了鸣人金黄色的脑袋。“笨蛋！”她怒目圆瞪，“吃这么快当心噎死。”
“小樱……”漩涡鸣人抱着头眼泪汪汪，委屈地看着她。“我又做错了什么嘛……”

春野樱如同遭受强烈控诉，心里猛地一抖。她“唰”地一声站起来，“我……我回房间了。”
“怎么啦？”漩涡鸣人朝着她的背影询问，意料中没收到任何回答。

他扁扁嘴。

春野樱洗完澡从浴室走出来，周身缭绕着白色的雾气。洗去了一整天的疲惫她的心情变得有几分雀跃，内心甚至隐隐期盼着在无趣的睡眠之前再发生点什么有趣的事。有趣的事=漩涡鸣人的出现。如果把这个公式直接挑明说的话，怀有心事的少女一定会涨红了脸大声辩解吧，朝着那个毫不客气戳破她心事的人挥舞着拳头也是完全有可能的。

手搭上门把手的时候，她不知是今日第几次叹气。果然心之所愿往往是不能实现的，正打算屈从于无可奈何的苍白现实的春野樱，此刻突然接收上天的奇妙安排。漩涡鸣人从走廊尽头走过来，不紧不慢地。

她翘了一下嘴角，连自己都没有注意到。
手迅疾地从把手上滑了下去，转了个身背靠门板，手掌便贴在了凉凉的木质材料上。
鸣人看到她就是一脸灿烂的笑，“嗨，小樱。”

少年打了声招呼，便转过头准备回自己的房间。

奇怪，她竟觉得他不该对自己那么冷淡的。可这是冷淡吗？鸣人明明在热情地和自己打招呼，打了招呼之后理所应当该回自己的房间休息。有哪里不对吗？她咬着拇指，脑子里飞速地旋转着。
她难道……已经……

“鸣人……”
少年应了一声转过身来。“还有什么事吗？”
春野樱的眼睛微润，眼眶周围有点红。说不清楚是什么情愫在作祟，她竟鬼使神差地叫住了他。
“你就没有别的话要和我说吗？”春野樱以免显得怪异，咬住后槽牙，硬是把委屈的语气替换成质问口气。一双青碧色的眸子定定地注视他。

“啊咧？”漩涡鸣人丈二和尚摸不着头脑，不知自己还有什么话没和她说。微抿唇思考一阵，他对着春野樱又是扬起大大的微笑。“恩，早点休息。晚安。”

不对，不是这些。漩涡鸣人除了打这些官方腔，真的没有别的话要和自己说吗？
“晚安……”她沮丧失望地垂下头，放在后面的手又重新抚上门把。

突然肩膀上感知到一份沉甸甸的重量，她条件反射地抬起头来。鸣人的脸近在咫尺。“小樱今晚很奇怪……是哪里不舒服吗？”他的担忧溢于言表，按住她肩膀的手丝毫没有松动。
他抬起另一只手轻轻拨开少女浅粉色的刘海，将手掌贴在她的额头上。

“奇怪……没有发烧啊。”鸣人疑惑地自语，再注意樱的神色时却被吓了一跳。“小樱，你的脸怎么那么红！”

>>>03.


心脏跳得真是该死的大声。她甚至庆幸于此刻站在她面前的是迟钝笨小子，而不是犀利毒舌男。不然就算学着鸵鸟把头埋进沙里，也会羞愧难当得想死掉吧。而此刻漩涡鸣人却毫无意识地把贴在她额头上的手转移到了她的脸上。
少年并非怀有别样心思，只是纯粹担忧般的动作。她的脸太红了。

春野樱满脑子充斥的却只是两个字：完了完了完了……

她不像以往把鸣人揍得陷进地板里，泄愤踩两脚说他竟敢对唯一的女队员动手动脚，而是堕落地不想阻止他的举动，或者对自己说，再过一会儿吧……
可是再过一会儿她脸上的热度不退反增，漩涡鸣人放在她脸颊的手便没有拿下来。深蓝色的眸子溢满担忧。“小樱……你哪里不舒服要给我说。”
她微斜视线看着那只手。少年正在迅速地成长着，从他手的变化也能看出来。褪去童稚时期的粗短微胖，取而代之的是挺拔少年的修长好看。微微覆盖着薄茧的手掌更是凸显几分诱惑魅力。

指尖划过她的脸颊，痒痒的。扰人心绪。

“你等我一下，我去找温度计。”鸣人松开放在她肩膀上的手，脸上的微凉触感也快要消失了。
她一个着急，竟猛然张口咬住了他的手指。

少女这一口不算重，嫩嫩牙齿颤颤地咬住他的食指。她脸颊绯红带有平时不可能见到的娇媚，抬眼看了一眼因震惊而呆滞的少年。
春野樱微张口松开那根手指，后背抵开门就闪了进去，然后“砰”地大力关上门。

漩涡鸣人在被咬住的刹那脑子就“嗡”地一声懵了，像有人放了一束烟花，五颜六色却刚好让他七荤八素找不到方向。

“小樱……”他低头看着自己的食指，上面残有一点少女的微亮唾丝。像是浩浩荡荡的信息量接收完毕，又像是赛车加速后的缓冲结束。他总算反应过来，脸红得要滴血。他软绵绵地回到自己房间。
一手撑着门板，一手捂住嘴，眼眶灼烫。

天……心脏快要爆炸了。

于是在两扇不同的门后，两个人抱有同样的心情，却怀着不一样的心事。

第二天早晨，漩涡鸣人理所当然地睡得不省人事。佐井和大和施展了一切手段也没能把他从床上叫起来。两人看着春野樱，把希望全盘交付到了她的身上。一般来说，也只有她能叫醒他。用点麻利的手段。

不过今日她却略微犹豫了下，淡粉色的眉毛微微蹙起。显然是不大愿意接受这本就属于她的工作。这点变化被善于察言观色的佐井看到眼里，他悄悄地记下了。

漩涡鸣人睡觉不锁门，简直是毫无防范意识。她本因自己昨日的冲动感到几分不好意思，现在却立刻被少年不重视自己人身安全的认知淹没，心中涌起怒火。
她慢慢走向床上那个鼾声如雷的家伙，步子几乎要把地板踩穿，看得大和佐井打了个寒颤。

她单手攥住他的衣襟，将他从床面拖离。少年还昏沉无意识，喃喃地不知说些什么。她眉间压抑着风暴，开始不停地摇晃他的身子。比起她平时，这是多温柔的叫鸣人起床的方式啊。
然而少年完全没认识到这份难得的好意，一把捧住少女的头倾身就把自己的头撞了上去。

然后，牙齿重重地磕在了少女柔嫩的嘴唇上面。

大和佐井惊呆一般看着眼前神展开的一幕，脚底抹油当即就溜了出去。未免春野樱殃及池鱼，他俩还是早早躲开为好。
春野樱也石化在了当场，一瞬间大脑是空白的。直到嘴唇上的微小伤口传来丝丝刺痛感。

漩涡鸣人眼睛总算睁开了一条缝，但意识依旧迷糊。他看到一双饱满带粉的嘴唇，菱形的很漂亮。咦？上面有血诶……他想也不想，伸了舌头就上去舔。
顿时，春野樱全身像触电一般。

羞愧，愤怒，难堪的情绪快把她的胸腔挤满了。

她挥手朝他脸上招呼，漩涡鸣人脸上立刻显现出五指印，鲜红鲜红。
这实打实的一下把鸣人立马从周公那里召唤回来，一秒间清醒得不能再清醒。他愣愣地看着面前红透脸的春野樱，又下意识地抚上自己疼痛的脸颊。“樱酱……你的病还没好？”

>>>04.


已经进入雪之国境内便不用像昨日那般拼命赶路，四个人各怀鬼胎地前行。漩涡鸣人脸上血红的印子在白雪地的衬托下更是明显，他尴尬地避开春野樱在最前方静静走着。
春野樱落在最后，一张脸布满阴云，右手支起来沉痛扶额。
真是糟糕透顶。

雪之国近两年在风花小雪的整顿下发展得非常很快，和几年前旧七班来这里执行任务时相比，发生了翻天覆地的变化。
漩涡鸣人兴奋在村子街道东张西望，村民都带着幸福的笑脸，这愉悦的气氛对本性乐观的人来说更是很大的感染。
“赛高……赛高……”漩涡鸣人眸子是掩饰不住的惊喜，啧啧称赞。
春野樱看到他一副傻样，抿嘴笑了起来。早上的事就这么抛开了。

风花小雪看到鸣人时，开心地跑过去抱着他蹭了几下。春野樱立即转头去看山顶上挂的五彩灯，在雪地上折射出惊人的美丽。
恩，不在乎，不在乎。
她专注地看风景，不过本该由悠闲时完成的事用此番姿态展现，未免有些可笑。佐井就噙着笑注视着那边掩耳盗铃的春野樱――她不知道脚下的雪地都被自己的鞋跟钻出一个深洞了。

“丑女……”佐井上前拍了她的肩膀。“风景固然好看，也不能独赏啊，要找个合适的人陪你一起看。”
“干嘛……”春野樱一下跳开三步远，警惕地盯着他。“你是不是杂书看多了又产生了奇怪的想法。你可别对我下手……”
佐井真是哭笑不得。“你放心……我口味并不重。”

理所当然地引来少女的暴怒娇喝。

这番动静不大不小，路人会转过头看他们一眼，大和会注意到他们。可是漩涡鸣人仍兀自和小雪聊得开心，要么就是没注意到，要么就是觉得两人行径之无聊完全没有理睬的必要。
春野樱再次感受到了一种发自内心的羞愧和深深的挫败感。

要认真起来。她想。鸣人和风花小雪聊天说不定是因为任务，她绝不能一副令人厌恶的看起来琐碎麻烦的样子。想到这里她朝佐井摆摆手，示意别再和她说话。
佐井也不介意，微微笑了一下便站到后面去了。

“对了，今晚雪郊有个表演，马戏团和冰雕大师都会来。你们也去看看吧？”风花小雪越过鸣人，歪着半个身子朝站在他身后的众人问道。还特意关照地问了她。“小樱？”
“啊……恩，好的。我们会去的。”小樱友善地抱以微笑。

“好……那鸣人我就带走喽~”风花小雪眼睛滴溜溜地一转，露出奸计得逞的狡诈笑容。
“诶……？”才从风花小雪的话中回过神来，抬头已看见鸣人和小雪走远了。两个在雪地中磕绊行走的身影看起来意外和谐。
“什么啊……”

“走吧，丑女。去看戏。”佐井走过来邀请她。她冲着他翻了个白眼。
“烦死了佐井。”

呀咧。真是夫妻式回答。佐井不动声色地笑了。

雪之国晴朗的夜晚，天空洒着钻石般的粒粒星子，漂亮的银河光带从地平线延伸到天空。雪郊的空地上搭起了木架舞台，从下午开始马戏团的人们就一直忙碌着。直到彩色的棚一搭上，表演就准时开始了。

马戏团今晚最大的明星当属那只通体银白的雪豹，它静静地站在马戏团舞台中央支起的高台上，高傲地扬起头颅。眸子若黑夜含星，冰冷却带人气。
佐井对这只豹子一见倾心，说什么也要留在马戏团看戏。“恩，超兽伪画又有新素材了……”

春野樱嘴角抽搐，转身一个人离开。

从棚子出来朝西侧走五百步，便是冰雕大师们展现才艺的场所。那是一片更为平缓的空原。那儿已经有好几个做好的冰雕建筑，五色的光线从晶莹剔透的巨冰里柔柔地投射出来，看起来漂亮极了。
比起马戏团，她更喜欢这个。

毫无遮蔽的平原呼呼地吹着冷风，气温骤降。春野樱站在一幢已完成的大型冰雕前抬起头，冷气攀附着她的双脚窜进身体，她双掌相贴朝中间的缝隙不住呵气。看着绚丽的冰雕，她伸出手掌拢住一束变换的光。眼神略微有些迷离，纤长的睫毛轻轻地抖了抖，突然就感到一阵寂寞。

这光，是冷的。

>>>05.


“纲手大人的秘密任务就是解决窝藏在雪之国的火之国叛忍。”
“他们正密谋策划夺取雪之国政权。”
“啊，真是麻烦。”漩涡鸣人皱眉。“所以我们这次是要彻底解决掉这群乱党吗？”
“怕麻烦的性格可不像你。”

两人聊了一会儿任务相关事宜，时间已经不早了。风花小雪站起来朝办公室的落地窗走去，窗外远山边缘笼罩着一层柔和的光芒，模模糊糊还能听见马戏团的欢呼声。这是她的土地，她的子民。美好而富足，平和而温馨。

“我已经在楼内准备了你的房间。小樱他们我也安排好了。如果没事，你可以回去休息了。”
“不……”漩涡鸣人蹙眉拒绝，转而又换上一副羞赧的神色，他挠挠金黄色的头发，说道。“还有点事没做完，我晚点回来吧。”

风花小雪点点头，漩涡鸣人便一个瞬身离开了。
真是着急啊，她微微笑。

漩涡鸣人在雪地里奔跑着，厚袍张扬地飞动，夹杂着冰雪颗粒拍进他的里衣，冷得让他直打哆嗦。
“小樱！”

大声的叫唤让春野樱猛地回过头，少年的头发被风吹得乱七八糟，清鼻涕也淌了下来。看起来狼狈而……傻兮兮。
这才是一束温暖的光。她有点想哭。

鸣人只瞬间便立到她面前，以前并没注意他有多高。现在她才发现自己不得不仰头看他。
“冰雕好看吗？”
“恩，很好看啊。”春野樱的脸颊被冻得通红，呼出的热气很快消散在空中。

“小樱最近脸都是红红的呢。”漩涡鸣人的眼睛带有笑意，像大海倒映星子。
“笨蛋，这是冻的啦！”她气鼓鼓地抱臂，把头转向一边。
“可是好可爱……”

诶？春野樱愣了。头却被一双手转了过来。漩涡鸣人用温热的手掌捧着她的脸。“真的好冰，樱酱下次要多穿一点。”他边说着，边朝手里呵热气，然后再把热腾腾的手掌覆在她的脸上。
“上面还有你的口水，脏死啦！”春野樱握着拳头朝他的肩膀上砸了一下。
少年厚颜无耻地嘻嘻笑。

春野樱愣愣地看着他的笑脸，心想怎么会这样呢。两人的关系最近确实是亲密了不少，但难道不是自己发出了主动的讯息吗？
怎么能让这家伙这么得意。

少女开始别扭起来了。她绞着自己的手指，足尖在雪地上磨。声音小小，开口。“呐……鸣人，我们别这样吧。”肌肤触碰在任务中时常有着，不过空余时光这类接触太多的话，不是更让自己无所适从吗。

可是，明明不是这样想的。刚才自己明明很开心。开心他的到来，开心他的关照，开心他的触碰。
真是口是心非啊。春野樱懊恼地想。

而少年却似乎并没听到她说什么，执起她的手，朝另一边无人的树丛走去。“小樱，我有点事想和你说。”
春野樱的头上几乎要冒出一朵蘑菇云，脸红得像小李开了八门遁甲。鸣人喜欢她吗？是喜欢的吧，她一直知道。天天嚷着去约会，比起别人，他更多是粘腻在自己身边。

现在，他想和自己说什么事呢？

漩涡鸣人进入草丛，面对少女俏丽的脸庞，却换上一副严肃的神色。“之前小雪找我说了这次任务的事，事关雪之国政权……”
“大和队长已经知道了，明天我和佐井说一下吧，如果你方便也可以先和他谈……”

啊，原来是这样的事啊。失落之余又仰慕于少年的越发认真。他眉头微蹙专注无比，言语之间成熟男性的魅力显露无疑。
只稍微一瞬，她立刻调整心态认真听起了任务内容。

“今晚就这样，小樱早点回去休息吧。”
她想问，难道不是来陪自己看冰雕的吗？可是话到嘴边又咽了下去，这样玩乐胜过任务的表现，多少会令面前的人厌恶吧。
“好……你也早点休息。”她懊丧转身。

身体突然被一阵温度笼上。
鸣人脱下自己的袍子搭在她身上。

“外面好冷，小樱快回去吧。晚安。”少年眯起眼笑。
“晚安。”

春野樱望着少年橘色的身影消失在重重夜幕中，朝雪之国的办公楼而去。
她吸了吸鼻子，再拢了拢身上那件厚袍，转身慢慢地走了。

>>>06.


刚进房间时春野樱敏锐的直觉就告诉她有几分不同寻常，她悄悄摸了一把苦无护在胸前，小心翼翼地朝房间里面走去。屋子弥漫着淡淡的熏香味道，令她神经瞬间绷紧。糟了！春野樱赶忙屏住呼吸。
与此同时，凝滞的空气被一阵裂帛声划破。屋内的床忽然炸开，三四个人影从床底窜了出来。

枕头和棉被被正中劈开，羽絮在半空中乱飘，迷了人的视线。春野樱要防着那熏香，还要挥开那恼人的羽毛。她当下就决定出门，现在形势不利，硬碰硬会输的很惨。
哪知门口早已被一个蒙面的男人占据，他手执一把弯月般黑漆漆的刀向她横空扫来。春野樱眼神一凛，身体朝后一退避开了这个攻击。她碧色的眸子飞快地打量了房间布局。窗户，门口，床边，三个姿态各异的人形成了一个牢固的三角形。只差句旁白，说自己今日插翅难飞。

战斗很快开始。她脑内迅速分析着，自己近身战战绩并不骄人，而三个人的体魄看起来都比自己强健。并且不能弄出太大动静，周围平民太多。她边想边闪避着袭来的攻击。空气中熏香的气息愈加强烈，她注意到靠床边的女人手执一个紫壶，方才也没有主动攻击。

就是她！春野樱掐准两个男人攻击的间隙，朝那个没什么战斗力的女人奔去，只要打开一个突破口，接下来的战斗会变得容易许多。何况这熏香着实恼人，似乎有减缓反应速度的作用。

女人柔媚的脸庞闪过一丝惊讶，却转瞬被得意之色取代。春野樱忽略了她的表情，已亮出手中苦无。她压低身体，手臂朝前一挥，一丝红光闪过眼睛。鲜红血液喷溅而出，春野樱只感觉胸口一痛。
这竟然是她自己的血。樱惊讶抬头看着女人手中的紫壶已变了形状，已然是一把尖锐武器。春野樱将查克拉聚集在脚底朝女人下身扫去。
女人登时收手跃上床面，樱登住床沿一个翻身，站定在屋中间捂着胸前伤口不住喘气。

该死。她咽了口血唾沫。

“女人，乖乖跟我们回去。我们不会伤你。”

“哼……”春野樱轻蔑地笑。身形一闪踩在旁边墙壁直朝房顶奔去。
“赫雷！”敌方三人惊呼。

她猜的果然没错，除了三人之外的另一个人，正藏匿于上面。天花板上的男人如披了隐形衣，危急时刻才渐渐显露出一个透明的轮廓。他四肢攀在屋顶，姿势看起来像只蛤蟆。
“自投罗网。”他嘲笑着企图突破这层围护的春野樱。

樱将双臂交叉于上硬抗正面袭来的攻击，身体极速下坠。男人以为她已是笼中挣扎，不免得意，手上青筋暴起，似乎狠狠劈开眼前这幅身体才够瘾。
形式逆转只是刹那之间，春野樱的分身不知何时悄然窜入半空。由于重力牵引她也只能刚好和男人并排。
伸出覆满查克拉的腿，膝盖弯曲朝男人背部猛地一击。不是那久违的狮子连弹又是什么。

还没完。刚才借助男人的力身体又向上跃了几分。她忙使出樱花冲打破天花板，矫捷身影倏地钻了出去。

春野樱赶忙发出信号弹，佐井和大和队长应该还在外面。而鸣人在办公楼，也是没什么关系的。
她钻入草丛躲避，治疗自己胸前的伤口。

“真是狼狈啊，丑女。”佐井眼见喘粗气的春野樱，嘴里依然毒舌犀利，却迅速过去扶着她站起身来。
“大和队长。”春野樱拍拍身上积雪，眉尖微蹙表情忧虑。
“恩，我已经知道了。看来骨云一族已经开始行动了。”
“我不明白。风花怒涛残余势力在几年前不是已经剿灭干净了吗？”
“骨云一族是风花一族偏远后裔，一直被风花一族排斥在外。想来夺权有几分报复的意思。”

“我们这次的任务不仅是拿雪火二国的经济交流建设文件，最主要还是帮助雪之国剿灭乱党。他们已经知道我们此次前来的目的，所以先行出手。没时间了，鸣人呢？”
春野樱胸前的伤口已治愈彻底。她环臂哼气。“他啊，还在风花小雪办公室做客呢吧。”

>>>07.


漩涡鸣人睡梦中隐隐约约听到远处传来一阵清越的埙声。他的身体仿若受到操纵般不再是自己的。他瞳孔涣散，僵硬地直起身来穿鞋下床。门外侍卫早被熏香迷晕过去，他畅通无阻来到郊外。
深夜无月，高高的树梢上坐着的女孩却如月下仙，冷香浮动，萤火点点。这个地方怎么可能有萤火？他一个激灵醒了过来。

“火之国忍者，漩涡鸣人。你好，我的名字叫千彻。”女孩低下头朝他微微笑了，这个笑容淡得像没有，可他就是分明感受到了。这家伙……似乎并没有恶意呐。

“请你来是想请求你的帮助。杀掉我父亲骨云玛妥。”

漩涡鸣人对骨云千彻有种莫名的亲近之情，他向来对可爱的女孩子没有免疫力。千彻成熟漠然，却遮不住少女的稚嫩。两种矛盾的特质结合对人来说是难以言喻的吸引力。千彻有一头淡粉色的长发，若不仔细看会让人以为是银白色。鸣人盯着她的头发，心里已有几分偏向。

他想帮助她。

“斯棋借魔力把父亲玛妥的灵魂安置于他的体内。他从外貌表现是我的父亲，可是我知道他就是那个恶魔……我了解父亲，他从未想过夺权。”
“千彻，你不用想办法叫我出来。”鸣人眼眸孕满真诚。“我的任务便是剿灭雪之国乱党。”
“……斯棋力量强大。仅凭你们的力量是无法解决的。”
“还有雪之国的忍者呢……”

千彻摇摇头，“你不明白。没有充分准备他不会贸然行动，他掌握了失落秘术，而解开这个秘术的关键，就在我身上。”她洁白如藕的小腿在空中晃荡，说着又把目光转向鸣人。
“鸣人，和我单独相处一周，我把秘术交付于你。你可愿意？”

少年一呆。此刻他心里竟只想的是，小樱会不会生气，会不会担心。

“这是拯救雪之国的唯一办法……”
“我愿意。”漩涡鸣人握拳神色坚定。“只要能完成任务。”

此刻天空突然爆开一簇蓝色烟火，耀眼夺目。他心底一惊。是信号弹。难道樱他们出事了？
千彻的身影已没入深色树林。“凌晨五时我在这里等你。”

春野樱看着鸣人急冲冲赶来的身影，内心涌动的不安也被她一点点按捺下去。“雪之国乱党已经开始行动了。”
鸣人赶忙点头，口气着急。“恩我知道。你受伤了吗？”
“哦……”春野樱下意识抚上胸口，“已经没事了。”

手突然被他大力扯过去。春野樱和鸣人的距离倏尔拉近，对上他责备的神色。“怎么这么不小心？”
“抱歉……”一贯强势的樱，看着他认真严肃的表情，竟讷讷地开口道歉。

鸣人见她没事便放开他的手，又把目光转向大和。“队长，刚才我遇到了骨云一族的人，情况似乎比想象中要复杂。”

春野樱摩擦着手上少年的余温，胸腔渐渐涌上了一种说不清道不明的情绪。听到鸣人说和骨云一族的后裔呆上一周，寻求破解秘术之法时，她想也没想就大声阻止。“不可以！”
漩涡鸣人转头来惊讶看着她。“樱酱？”

春野樱慌忙掩饰，“我是说，这可能是个陷阱……为什么要去冒这个风险，说不定那个女人从头至尾都在说谎。”
“小樱，我相信她。”鸣人表情坚决，显然是对千彻的话深信不疑。

烦闷的情绪阻塞得她快发疯，她几乎是失了态地逼迫少年。“那你不相信我吗？我说了那个女人在骗你。”
“小樱，这件事小雪也和我提到过。她说确实是有那么一个秘术，所以直到今日雪之国的忍者面对愈发嚣张的乱党也无对策。”他脸色微沉，对春野樱的表现似乎有点失望。“不要无理取闹了。”

春野樱怔愣在原地，忽然就觉得一阵呼吸困难。哀凉的情绪蔓延着，寒气从脚底窜到头顶。

他们三人在商量剩下的任务事宜，春野樱被孤立般站在圈外，尴尬而，手足无措。自己好像……又惹人讨厌了呢。
漩涡鸣人和大和佐井交谈完毕，目光落到樱身上。无奈地叹口气，脚步朝着她走过来。“小樱……我很快就回来。”

伸手拨开粘在她脸颊上的一缕粉色发丝，他的动作温柔至极。

>>>08.




春野樱站在原地看着鸣人离开的可靠背影，突然想偷笑。那家伙走前对着她耳边说了句悄悄话。他说：
“嘛……樱比起骨云千彻什么的，要可爱多了啊。”


“走吧。”春野樱朝反方向走着，招呼着佐井大和。“我们一定还有别的事可以做。”她抬头看着灰蒙蒙的远山出神。鸣人，一定要加油啊……


漩涡鸣人跟随千彻来到一处幽闭洞穴，里面一片漆黑，唯天窗透露出光亮。石床上铺着干草，千彻走过去盘腿而坐，招呼鸣人也坐上去。
鸣人挠挠头，许是觉得不好意思。“那个……这是要传秘术之力给我？可不可以换个方法？”


千彻思考一阵，转身将腿搭在床沿。“斯棋享用父亲灵魂，借用他的力量掌控我族族人发动叛变，而这并不是没有副作用的。一旦父亲玛妥肉身被毁，灵魂湮灭，他也必死无疑。而我的生命和骨云一族相联系，乱党被剿灭之际，便是我消失之时。”


“鸣人，我对斯棋来说尚具有很大价值。我的生命力能维持骨云族的生存，但同时我的存在对他来说又是最大的威胁。所以我们要加紧时间……”
“消灭你父亲才能毁灭那个什么棋，但这样一来骨云族不是也会消失吗？你愿意让你的族人死亡殆尽？”
千彻点点头。“骨云一族本该隐居于世，如今却威胁到他人生存。这不是我们存在的意义。与其这样，不如消失。他们也是这样想的。”


“不行！”鸣人突然声色俱厉地打断，“你们都要活下去。无论是骨云族，还是雪国人，都有生存下去的权利。”
“呵……”千彻笑了起来。“真是天真的家伙。”


可这才是鸣人啊。
恍惚间千彻忽然听到一个女声在说话，她微怔。


“既然你还是觉得别扭，我们来聊聊天吧，说不定熟悉之后你能更接纳我一点。”千彻指了指前方一条椅子让他坐下。
“你有喜欢的人吗？”
“哈啊？”鸣人想到以前有个女忍者也问过他同样的问题。“喜欢的人的话，有啊。”他向来坦率，谁不知道他喜欢春野樱，像条小狗一样整天跟在她身后。


“想过什么时候结婚吗？”
漩涡鸣人彻彻底底呆在当场。结……结结结结婚？他从来没想过和春野樱结婚，甚至他没想过和春野樱交往。“我从未想过这方面的事情，事实上，只是我单相思罢了。”


千彻嘴角勾起一抹嘲讽的笑。“是用单相思在逃避吗？你根本就没有和喜欢的人在一起的欲望吧？只是一天到晚胡乱嚷嚷着喜欢……”
鸣人猛地抬头盯住她。“你怎么知道我整天嚷嚷着……”


“怼…”千彻感到颇好笑，“想你的性格也是那样吧，非常让人烦恼的类型。”


千彻或许是情感专家，一针见血的程度让人咂舌惊叹。轻而易举一石激起千层浪，搅乱了鸣人十几年如一日的内心。于是他现在在思考了，他真的喜欢春野樱吗？还是……只是习惯呢？


那些不由自主做出的关心，也能归类到同伴之谊，那他对春野樱还剩下些什么呢？小孩子般赌气单薄的吃醋？像只跟屁虫般粘腻烦人？在一起时会开心，不在一起也毫无失落。


“但是你会担心吗？”千彻又开口了。“大概人类惰性使然，你本以为感情都沿着既定轨道前行。想想，如果突然有一天发生偏离，喜欢之人选择了截然不同的道路，你的感想又是什么呢？”


他又是一滞。


如果春野樱选择了别人……想到这里就心脏抽搐难过到不行。
是了，他之所以毫不在意和樱是否更近一步，是因为他们的关系无须通过靠近证明。他和樱数年都在一起执行任务，相互扶持相互鼓励，他满足于这种单纯的重复。从未想过这类幸福在未来某一天被打破。


直到前几天，樱似乎表露出不一样的情愫。他才感觉内心蛰伏的某样情感在蠢蠢欲动。
“那么，你觉得，你还喜欢她吗？”
“我不知道……”他沮丧地垂下头。


他确实不知道，因为无所谓和担忧并存。
千彻适时结束这场谈话，“好了，闲聊到此为止。鸣人，不要浪费时间了，想早点回去见到心上人，就别婆婆妈妈的。”

>>>09. 


“尊上，骨云玛妥找到这里来了！”门口侍卫屈膝于地，向千彻禀报情况。
千彻一脸着急，牵起鸣人的就朝外跑。“我们现在必须离开这里！”
一头雾水的漩涡鸣人只得跟着千彻。门口已被大批士兵堵住，千彻看见此景又朝后退，决心走洞穴底下那个暗道。

不料内部各处已藏好埋伏人员，鸣人和千彻陷入了举步维艰的境地。

鸣人用了影分身使螺旋多连丸，暂时牵制住了人数众多的骨云忍者。他反过来牵住千彻的手，安慰性地使劲捏了捏。“别害怕。”
却在看着面前的渐渐围过来的忍者眉头聚拢，千彻抬头看他凝重的表情，甩开他的手掌蹲下身去扣暗格。

“喂！你做什么！”鸣人着急地朝她吼叫，一边抵挡着袭来的攻击。
“找到了！”千彻眼睛一亮。
“鸣人，在这里！暗道！”两人背后两点钟方向，一个黑洞口缓缓打开。

“走！”鸣人目光一凛，横抱起千彻，纵身跃了进去。

“啊！得救了！”千彻轻松地伸了个腰，向他比了个V字。
漩涡鸣人好笑地看着她摇摇头，“你性格原本很活泼啊。为什么之前要做出一副冷淡的样子呢？”
千彻没有回答，鸣人继续不死心地问。
“真的没有两全其美的办法吗？”

“没有。”千彻不再想和他交谈，冷言回答后一个人走在前面。

鸣人盘腿坐在地上，脑内意识已然有些昏沉。千彻利用骨云族的熏香让他陷入短暂浅眠。一股股热气从他的头顶开始蒸腾起来。
女孩子坐在他身后，食指点在他的脊骨处。乳白色的奇异力量从指尖迸发，随即透过那一点涌向他身体各处。

千彻执起鸣人两只手，掌心和他的温柔贴合，又将嘴唇印上他的脊背。她露出笑意，向梦境中的少年说话。“鸣人，谢谢你。”
第一次看到有你这样特别的家伙，如果有机会的话，真的想活久一点呢。

外面已是乱成一团，大BOSS玛妥迟迟不现身，但一波又一波的渣滓也着实让人够呛。雪之国军队浪费不少兵力和他们周旋，最后却发现对推动战斗进程毫无作用。

春野樱一拳解决掉眼前的敌人，身心疲惫地看着遍地的尸体和苍茫白色染上的鲜红，内心悲恸。形势正一边倒时，一抹熟悉的身影刺痛了她的眼睛。春野樱喉咙一痒，几乎就要不顾一切地吼出来。

是佐助君！

远方一粒小点渐渐清晰，清楚地展现出一个人的轮廓。少年的气势强大，一出现似乎便成了这片雪原的主宰。草S剑从他腰间拔出反射出光亮，匆匆跑过去找死的骨云后裔一眨眼便成了刀下亡魂。

鲜血溅出三尺，一滴正落于她脚下。
久违的嗓音，和少年身上一贯带有的冰凉气息。
“小樱。”

千彻结束最后一式，收手回袖。鸣人睁眼的同时，玛妥从空原现身。千彻感知到玛妥的出现，忽而自嘲地笑了。“你的同伴这次也许是遇到大麻烦了。他已找到失落秘术的另一层力量，把自己分裂成了两个。”

“说的没错……我的乖女儿。”传来的低沉阴狠嗓音犹如平底响了一声炸雷！

漩涡鸣人迅速反应过来将千彻护在身后。“这家伙……就是那个斯棋了吧。”

“是的，本名叫斯棋，现在却厚颜无耻地成了我的父亲玛妥。”千彻冷笑，尖锐的视线投向那个衣着古怪的中年男人。
“小彻，没想到竟让你得手了。早知如此我便解决掉你们骨云一族，免得节外生枝。”
千彻面色阴沉，“你别太自傲了，若不是骨云族的帮助，你怎会有今日之势。”

漩涡鸣人盯着面前的敌人，突然扬起一抹自信的笑。“两个又如何？你可别小瞧我的同伴们。千彻，现在解决掉面前这家伙就可以了吧！”

漩涡鸣人松开她的手正准备摩拳擦掌大干一番。千彻却向前一步，像担心似的紧紧攥住。
“别担心我，等着瞧吧，我可是很厉害的。”
“上次问你的问题，你有答案了吗？”

漩涡鸣人的笑容凝固在嘴角，然而只是短暂的一瞬，他咧开更灿烂的笑。“当然，我这就将这家伙打得满地找牙。接着我就可以去找樱酱了……一个周没见蛮想她的，哈哈……”

千彻点点头收回手。

>>>10.


宇智波佐助的出现并未起到什么作用，因他只淡漠矗立在一旁不掺和雪之国的内部争斗。偶尔有些自找麻烦的他便顺手解决，春野樱遇到困难他帮两招。便再没有别的了。樱着急不已，却不大好意思寻求帮助。眼见死亡人数越来越多，少年依然一副孤高淡漠不理世事的样子。

她才见他时的欣喜心情渐渐地冷却下去。

佐助漆黑的眸子望向不远处那团诡异聚集的小风暴，低声开口。“来了。”

骨云玛妥的另一分裂。

“佐助君！”她死死咬着下唇，再也忍不住地转过身朝他大喊。带着着急，又有对面前之人的责备。
“呵……”宇智波佐助轻笑出声，瞬身站立在她旁边。“小樱……这么久了，你还是那么弱。”

宇智波佐助说完便没再看她，“嗖”地一声便上前迎战。知道佐助是个只做不说的人，春野樱心里稍微宽恕几分，便跟着两个缠斗的身影而去。

佐助站定身体，目光随意一瞥，这才发现空间已转为梭梭的密林。

“小樱，以前我们如何打败熊雨夹雪的，还记得吧。”佐助微微偏过头来看了她一眼。
她先是一愣，明白过来他什么意思后，自信一笑。“当然，佐助君。”
宇智波佐助嘴角也微微勾起一抹弧度。“好……”

“樱花吹雪之术！”


寂寂荒原铺满了银白色，少年的削瘦身影在前方雪地若隐若现。春野樱几步冲上去，站定在他身后。“佐助君！”
少年应声停下脚步，一副等待她说话的表现。却并未转过头来。
“佐助君，这次谢谢你。”
“不用。”他毫无迟疑地继续向前走，清冽柔和的嗓音透过干冷的空气，模模糊糊飘到她耳边。“去找鸣人吧。”

春野樱远望着少年消失远寂，嘴里喃喃有声。“后会有期……”

与此同时。漩涡鸣人利用千彻赋予自己的骨云秘术将玛妥死死压制。千彻紧握双拳放在胸前，激动的情绪漫溢出来。鸣人没有说大话，他的确十分厉害。

“大玉螺旋丸！”经典招式落下，宣布战斗结束。
“鸣人！”千彻气喘吁吁地奔跑到他面前，脸颊微红。“你真是太厉害了！”

轰隆隆――

地面在颤抖，大块的泥土从墙面上剥落，原始洞穴般的地方渐渐显露出自己原本的面貌，珍贵的彩色壁画在这一天重见天日。

“鸣人在那栋建筑上面！”不知是谁说了一句，春野樱慌忙抬头去看。建筑每层都有巨大的透明落地窗，将内部的构造一览无遗。漩涡鸣人正在第四层，橘色的身影十分显眼。


千彻感觉自己的身体重量正在慢慢减轻，她心里既是欢愉又带着抹消不开的凄然。“看来你的同伴已经成功了。”
“真的吗？！”漩涡鸣人脸上溢着惊喜，“太好了！我就说小樱他们很厉害的！千彻，和我一起回木叶吧。”

她摇摇头，“我说过了，叛乱者被剿灭之际，便是我消失之时。鸣人，和你在一起的短暂时光我非常开心。希望你今后也不要忘记我。我们永远是朋友。”千彻嘴角带了一抹极淡笑容，身体隐于黑暗中，再从脚底羽化。“现在……去见你想见的人吧。”

“你要走了...吗..”漩涡鸣人站在那里看着她的身体碎成微亮光屑撒在漫天，一只白色的蝴蝶停留在他肩膀，随即又扇扇翅膀飞走了。

“鸣人！”春野樱从对面奔跑过来，惯性使她一下撞到他的胸膛。溢于言表的担忧。“你没事吧？”
“恩，没事。”鸣人用手掌撑住她的双肩，蓝色眸子定定地看着她。

她心脏仿若漏掉一拍，微微红了红脸，略一犹豫，才坚定抬头不避讳地注视这汪深沉的大海。
两两对视。

“过去几天我想了很多...我在想我是不是真的很喜欢樱酱呢，相信樱酱也是如此，和我抱有相同疑惑吧。”
“没有非你不可的欲望，只是单纯喜欢的态度，我自己也很害怕这份感觉在某一天就消失殆尽。”
樱扣住手指。感觉呼吸不畅。“鸣人，现在不要说这些……”

少年摇摇头，“我现在就想要说。”

“认为儿女私情无关紧要，却用着喜欢这样的话来牵绊你的脚步，理所当然地接受我们在任务中日渐亲密的感情....我真的很可恶呀....也许同伴在我心里比起喜欢的人更具实际的意义，所以我直到今天之前都把樱酱当做重要的同伴。和千彻相处的几天，我看清楚了很多……”
春野樱的鼻子发酸。
“一直嚷着喜欢樱酱的自己，却并没有为这份喜欢做出什么实质的举动。这样的我会给你带来困扰吧。”
她想说，并不是这样的。

“然而不知从什么时候开始，忽然开始担心你对我的感情也许并不会成长为我想象中的那样，变得不知所措起来...”他慢慢垂下头。“大概是樱酱也开始不满足于我们之间亲密却疏远的关系，可是你知道你一旦表露出渴望我就再也无法停止……”

他的指尖微微颤抖。

“可是我想说……我真的，很喜欢你啊。”

少女的碧眸一下子睁大。








呼出的白色热气相互交融。
四片薄薄的嘴唇越过冷凝的空气颤抖相接。






窗外大片大片的白色正从苍灰色的天空坠落。


下雪了。
这是一种永恒的感觉。


-The end-

