樱在医疗室中开发自己的新术。这种超S级的医疗忍术“焚樱之舞”能在极短的时间内远距离治疗一名重伤甚至死去的队友，是连纲手大人也赞叹不已的忍术。但它的风险十分大，施术者会因救治目标受伤程度的不同而耗费不同的查克拉。如果用焚樱之舞救治一名死去的队友，施术者很可能因为消耗过多的查克拉而昏睡下去，甚至再也不会醒来。

樱翘起修长的手指，轻巧的结印，一朵娇艳的樱花从她的指尖旋转而出，飘落至眼前那个死去的青鱼身上，就在与鱼身接触的那一瞬间，樱花爆裂成一片樱色的光芒，在鱼的上方闪烁浮动着。
手指轻点，那些光芒仿佛得到了命令一般覆盖了青鱼。樱的眉头微皱，轻咬了一下薄唇，有些紧张的看着那条鱼。

一秒，两秒，三秒...突然，那条鱼的尾巴甩了几甩，然后就欢蹦乱跳起来。“太棒了！”樱长长地吐了一口气，一下子靠倒在椅子上。

“嘭”门被打开了，有人闯过了结界。只见佐井坐着墨鸟冲了进来。樱脸色稍缓，温柔一笑：“原来是佐井啊，你怎么来了？居然用了超兽伪画？发生什么事了？”佐井跳下鸟背，拉住樱的手“快，来不及了，跟我走。”

樱被拉上鸟背，回过头问佐井：“到底怎么了？”

“我们边走边说。”墨鸟扇动了几下翅膀，冲向了天空。


“鸣人和佐助有一个约定，你应该比我清楚吧。”樱别过佐井的目光，点了点头。“现在鸣人就要去和佐助一战。”

“什么？”樱叫起来，“那个傻瓜为什么瞒着我呢？竟然只有我不知道。”

“他不想让你担心，不想让你背负更多的痛苦》”佐井黑白分明的凤目仿佛深不见底。

“佐井。”樱轻轻的叫道。她低着头，发丝遮住了她的面孔，看不见她的表情。只见她纤细的手指神经质地绞着自己的衣裙，“我真的好难选择，该怎么办呢？”她的声音微微颤动，让人忍不住的心疼。像是自言自语，又像是在和佐井说话。

“人情世故这些东西我不太懂，但我想，不管怎样都不应该欺骗自己的心。”樱抬起头来，浓密的睫毛在她姣好的脸上留下一小片阴影。

佐井继续道：“樱，其实你对鸣人早已超出了同伴间的友情，只是你一直都在欺骗自己罢了。比起过去，更重要的是现在和未来，不是吗？”樱一愣，随即又低下头，水一样的眸中散发些许迷离的碎光，喃喃道：“我的心吗……”
墨鸟仍在飞行，牵引着它的，是他们与那个少年无法割舍的羁绊。


木叶大门旁。

大和一脸紧张地向身边的金发少年问道：“真的不用我陪你去吗？”少年回给他一个灿烂的笑容：“没事的，大和队长。”收敛了笑容，海蓝色的眼睛中闪烁着光芒，“这是我和他之间的约定，我一定要把他从仇恨的深渊中拯救出来。”少年低下头，眼中划过一丝黯然，“我和他都经历过孤独，也都了解那种失去至亲之人的痛苦，就算代价是死亡，我也要分担他的痛苦……因为，我们是同伴。”
"嗯，你多加小心。“一个顶着一头银发的面罩男神情慵懒的走过来，手中拿着一本小书。”

“卡卡西前辈，这也太胡来了吧。”大和显然不放心》卡卡西眼角依然瞄着那本小书，拍了拍大和的肩：“我相信他。另外，有人来了，我想我们最好先回避一下。走吧，大和”“啊？喂喂！”卡卡西把大和拉走了。面罩下的脸勾起了一丝微笑：“呵呵，终于来了，这两个孩子。”
樱发少女静静地看着他，绿宝石一样的眸中似有暗星浮动。良久，樱才缓缓开口：“鸣人，你要到哪去？”

鸣人抓抓头：“小樱，我只是在闲逛啊，哈哈，你怎么来了呢？”

“你到底想瞒我多久？”樱的双拳握紧，樱色的发丝也随着摆动，瓷白的贝齿咬着嘴唇，一脸的愠色。鸣人看着眼前的少女，心中隐隐作痛。她是他从12岁起就想要一直守护的人，是愿意用整个生命去爱护的人。

他闭上双眼，12那年，少女的眼泪如花瓣上的露珠一样晶莹，从她雪白的腮边滑落。心中明明比谁都要痛苦，可是看着女孩清丽的脸庞上的一颗颗泪珠，还是竖起拇指，与她定下一生一世的约定，脸上的笑容比阳光还灿烂，温暖了女孩脆弱的心。那时的她，还没有注意到那双蓝色瞳仁中比海还深沉的悲伤。

鸣人咧开嘴，露出一口洁白的牙齿，笑着向樱走去。“呐，呐，没想到你都知道了哟，小樱你那么紧张是不是因为担心我呢？”“笨蛋鸣人，竟然只瞒着我，鬼才担心你呢！”伴着樱的怒吼，鸣人的头上鼓起老大一个包。

两人坐在村子的长椅上，清晨的木叶很美，几只不知名鸟儿躲在浓密的树叶中欢唱。阳光照在身上，暖暖的。樱只觉得心中有一种特别的情愫在疯狂的生长，好像受到阳光的召唤，就要冲破她的身体。樱咳嗽一声，打破了沉默：“咳，那个，我和你一起去吧。毕竟你又白痴又没大脑，怎么可能打过佐助呢？”
“呵呵，放心吧，小樱。我可是要成为火影的男人啊，我还有费要完成的梦想，还没履行和你的那个约定，所以，我是不会死的，交给我吧。”一个灿烂的笑容绽放在鸣人脸上，但蓝色的眸中却隐隐透出悲伤。

樱的眉头微皱：“可是…”“呐，相信我吧，小樱。小樱你那么喜欢佐助，每天都盼着他回来…我不能再让你痛苦下去了，我一定会把佐助带回来的。小樱，请你相信我！”鸣人背着阳光，金黄色的发丝微微随风摆动，水蓝色的瞳仁像水一样清澈，其中仿佛陨落了最美的星光，立体的五官棱角分明，尤其是那张有型的薄唇。樱吞了吞口水，脸不自觉的红了，嗯，他还真是很帅呢。

樱垂下头，长长的睫毛遮住了她的眼神。她沉默了一会儿，伸手结了几个印，一团柔和的粉红色光芒笼罩了她的双手，她雪白的近乎透明的脸被映照的泛起了一层淡淡的红晕。樱略显羞涩的将一朵娇艳的樱花递给鸣人：“那个，这个给你，就让它替我和你一起去吧。它是由我的查克拉制造的，除非我死了，它一直都不会枯萎，会永远陪在你身边的。”

樱清澈柔润的绿眸中波光流转，几丝樱发滑过她的脸颊，她掩饰似的撩了下头发：“笨蛋鸣人，别想多了。能带回来佐助是最好了。但你也要小心，可别受了重伤又要我去给你治疗什么的。”

鸣人眼中闪过一丝惊讶，他接过樱花，小心地放入怀中。
樱抬起头，眼前的少年金发微扬，嘴角勾起的弧度正好，笑容里有大把的阳光气息，像天空一样澄澈。他在她耳边，轻轻的说：“小樱，谢谢你。”

一个不含丝毫猥亵的吻轻柔地落在了樱的额头上。鸣人轻轻环抱着樱，他的嘴唇温热而柔软，长长的睫毛落满了金色的阳光，美得有些不真实。

躲在树后的雏田莹白的眸中盛满了悲伤，她闭上双眼，可少年和少女却如一幅美好的画久久地印在她的脑海中。手指突然拉住了衣襟，仿佛作出什么决定一般，雏田咬住了下唇。

樱的脸更红了：“笨蛋鸣人，你，你不想活了吗！”鸣人看着脸红的像西红柿一样的可爱女孩，爽朗地大笑了声：“小樱，我走了哟！”樱撅着嘴像只咋了毛的小猫：“先放过你，等你回来的，哼……”说着把拳头握得直响。

鸣人微笑着同樱向村外走去，粉色与金色交汇在一起，融成了最绚烂的色彩。


樱坐在医院的办公室里望着窗外的树木，想到鸣人已经走了一天了，斑驳的阳光洒在她的笔记本上，上面是她纤细的字体：NARUTO。突然，一名中忍敲了门进来报告：“春野大人，纲手大人找您。”不久，走廊里便响起了樱清脆的脚步声。
纲手坐在长椅上，缓缓地抚摸着木椅被照得发亮的木质纹理，眼里温柔地能溺出水来。

“那天也是这样的夕阳，那个傻瓜就坐在这里。”纲手闭上眼，缓缓地回忆道：“没想到那竟是最后的离别。”纲手苦笑了一下：“少女时期的我一直都喜欢断，甚至一度因为断的死封闭了自己的内心，完全忽略了真正关心我的人……直到自来也离开了我，我才看清他对我有多么重要。”一滴泪水从纲手琥珀色的眼眸中滴落下来，打湿了她的衣襟，“可是，已经太迟了。我…他始终没有听到那句话从我口中说出。樱，你很幸运，有一个愿意用一生守护你幸福的人，我希望你不要像师父一样错过了那个真正爱你的人。樱，对于你现在来说，更重要的是谁？”

樱睁大眼睛，眼眶里竟满是泪水，就连她自己也不知道为什么会流泪。想到佐助那双冰冷的血眸，心中的疼痛无边地蔓延开来，“我…我不知道。我只是希望他们两个能像从前一样，我们七班，在一起。”
看着身旁这个自己最喜欢的学生，纲手的心里也很难过，她叹了口气，站起来，问道：“樱，要不要陪我去喝一杯呢？”

嘈杂的酒馆里暗黄的灯光照在喝醉的人们身上，连空气也变得暖暖的。“这么说，你还和他告别了？”纲手一只手柱着木质的小桌，头歪在胳膊上饶有兴趣的看着樱，“鸣人那傻小子有没有向你表白啊？”
樱正在喝茶，听到这句话，差点没喷在纲手脸上。想到鸣人在她额头上那个虔诚而神圣的吻，樱的脸唰的一下红了，说话也变得结结巴巴的。“师，师父，我们什么也没发生！你，你不要多想了！”
纲手带着调皮的笑容调侃道：“真的么？很可疑啊~”一只手搂住正要发作的樱，纲手闭上眼假装无奈的样子：“嘛，我还有工作没做完呢，不然静音又要唠叨了，先走了。”火影大人带着红晕在众人的注视下恋恋不舍地离开了酒馆。

樱咽了下口水，决定无视众人的目光。抬头看到满天的星辰，脸上不禁浮出一抹微笑。想到每次聚会后鸣人总是关切地说要送自己回家，心里就充满了那种令人安心的温暖“呵”樱伸了个懒腰，哼着歌向家走去。 

“小樱！”听到有人叫自己，樱下意识地转过头去，看见李向自己跑来。“是小李啊，在干什么呢？”“我在进行热血的青春训练，倒是小樱你，这些花要送给谁啊？”
樱低头看着那些花朵，轻笑了一下：“这些么，今天一大早井野就来找我，说她一会要出任务，让我今天把这束花送给红老师。怎么了？”小李的脸迅速蒙上了一层红晕：“没什么，那个，我只是想说，小樱你就像这些花一样美丽。”好像意识到了什么，李向樱挥挥手，“我，我先走了，小樱。”
樱看着小李远去的背影，嘴角勾起无奈的微笑，叹了口气。
不知不觉已经到了红老师家门前，樱敲了门，听到房里的说笑声，不禁有些好奇。很快，红就微笑地打开了门：“是樱啊，不好意思，今天我和宝宝要去检查，就不能和你研究幻术了。”

“啊，不是的，我今天来是为了帮井野送花给你。今天静音姐在医院值班，你可以去找她。”樱将花束递给红，“既然红老师你还有事，那我就先走了。”樱转身走出门外，只听娇弱的声音响起“等等，小樱”雏田从房中跑出来：“我们一起走吧。”

“我刚刚去看红老师，还没坐多久，你就来了。”雏田轻声说。想到雏田是红的学生，樱恍然大悟地点点头，“我刚刚还想红老师和谁说笑呢？”

“小樱。”雏田突然站住，打断了樱的话，“鸣人已经走了一天半了，小樱你难道一点也不担心吗？”樱一怔，惊讶地看着雏田，她不是一向喜欢鸣人吗？

雏田一向因害羞像小鹿般到处游走的目光直视着樱，表情也失去了往日的腼腆，竟带着几分决然，“你真的放心鸣人君和佐助决战吗？……佐助已经不是当年的那个佐助了。虽然鸣人君阻止了你和他一起同去终末之谷，那是因为他拍你受到伤害，他的心中，也一定希望能有自己最爱的人陪伴着他。鸣人君他，一直都喜欢你，从未变过心，一直都是……小樱，请你成为鸣人君的依靠。”雏田转过身去，笑容清甜纯净，，“鸣人君就小樱交给你了，快去吧。”
微风吹过雏田的长发，她的心中竟没有预想中的悲伤，反而多了些平静。是啊，自己已经长大了，不再是那个整天害羞地对手指的小女孩了，而且，有一个人一直在背后默默地守候着自己……
听到宁次呼唤自己的名字，雏田抬起头，仰望那片被繁茂枝叶遮挡住的天空，闭上眼睛，最后一次思念鸣人温暖的笑容。她脸上挂着微笑：“宁次哥哥。”

“事情已经办完了吗，雏田大人？”

“嗯。”鸣人君，你一定要幸福。


樱呆呆地愣在原地，脑子一遍又一遍地回响着雏田的话。自己对鸣人，真的只是好朋友加上同伴之情吗？自己喜欢的佐助叛逃了木叶，他与自己定下一生一世的约定把佐助追回来；他离开村子修行，自己对他的思念竟不亚于当初佐助离村；佐助把苦无刺向自己是，他不顾会受伤及时救了自己，那一刻，他的眸中竟充满杀意……他对自己的好，就像是空气，包围在身边。她赖以生存，却常常忘记了它的存在。

和他相处的每一分每一秒，她都从心底感到温暖轻松，即使在最寒冷的夜晚，只要一想到他，大片的温暖便将她全部的悲伤都融化，使她的心泛起一个个甜蜜的泡泡，折射出炫丽夺目的光芒，就像他的笑容一样。漩涡鸣人，到底还是无可救药地爱上你了。
是的，她爱他。这一点已经再清楚不过了。她爱他阳光温暖的笑容，她爱他深邃而单纯的眼眸，她爱他比阳光耀眼的金发，她爱他麦色的皮肤，她爱他每句话后的“debayo”，她爱他傻里傻气的说“Sakura”，她爱他爽朗阳光让人安心的他，也爱深沉悲伤让人心疼的他。

心中满满地充盈着她对他的爱，在不知不觉中，已经深入骨髓。

樱的眼神柔软，嘴角荡漾着微笑，她要去终末之谷，和鸣人一起面对叛离的同伴。她现在想的，只是希望把这份笑容长久地保存下来。




“当”兵器相撞发出的震耳欲聋的响声回荡在山谷中。

举起的苦无微冒青烟，刀锋过后，金发下的湛蓝眼眸中散发出充盈的战意。佐助冷酷的血眸中竟闪过一丝紧张。
战斗已经开始了。

佐助吃力地抵挡住鸣人的苦无，虎口有些酸痛，带有强大的风属性查克拉的苦无，险些将他的剑震得脱手。鸣人当然不能放过这个机会，抬脚向佐助踢去。凝聚查克拉于脚下，佐助向后一跳，躲过了鸣人的攻击，可他的剑也被鸣人踢落在地。

佐助冷哼一声，向后退的同时，双手快速结印，用雷属性查克拉组成的剑出现在他手中。鸣人手一挥，扬出数十枚手里剑从四面八方袭来。风属性查克拉使它们在空中的速度较一般更快，杀伤力也更大。情急之下，佐助只能将全身都覆盖于查克拉之下，果然，手里剑刚一接触到佐助的查克拉外衣就软软地掉落下来。
突刺而去的千鸟锐枪，带着雷电特有的响声，已然击中了远处的鸣人，佐助勾起一抹得意的冷笑
“嘭”
佐助的笑容僵在嘴角，“他什么时候用的分身，我竟没有发现，这个混蛋，一个分身害我消耗了如此多的查克拉。”汗水从佐助脸上流下，等察觉到真正的鸣人接近时已经晚了，肩头被鸣人踢了一脚。
“呼，呼。”佐助大口喘着气。剧烈的疼痛使他脸色发青：“可恶，这家伙，已经这么强了。”
樱穿梭在树林中，风从她的耳边掠过，樱发飘扬在她脑后，她咽下一颗军粮丸，绿眸中迸发出炫丽的光芒，“这一次，由我来拯救！”

震耳欲聋的水声回荡在山谷中，佐助默默地抬起了手，查克拉已经到极限了，千鸟都勉强才使出来。佐助抬眼看了看那边的鸣人，手中呈球状的超高密度的查克拉发出撕裂空气的旋转声，他的眼中却隐隐流露出悲伤。
呵，那年不也是在这里吗，同样的人，同样的地点，同样的忍术，真是讽刺啊。一朵水花绽放开来，一圈圈荡漾的涟漪，重重叠叠地交错，明明已经遍体鳞伤，可又不由自主的吸引，靠近，无法避免的交集。
“螺旋丸！”“千鸟！”
……
佐助脸色苍白，不可思议地看着倒在水中的鸣人。“为什么？为什么要这么做，你明明可以赢过我的，为什么？”
“哈，佐助，我终于能把你带回去了，至少，我是这么想的，这么一来，我也完成了那个约定…”鸣人脸上洋溢着笑容，爽朗而又明亮。就在刚刚两人即将相撞时，鸣人却收去了手中的螺旋丸……
佐助看着鸣人的笑容心中一片冰冷，他从未想到结局竟是这样。

“小樱就拜托你了。她还是喜欢你，哈，你也知道的，我一直都暗恋她吗，可是，无论我再怎么努力，也还是走进不了她的世界。不能再让她痛苦了。”鲜血汩汩地从那触目惊心的伤口流出，浸透了鸣人的衣服。可，他竟是笑着的，微微笑着的，一如往日的阳光，仿佛他还是那个大笑着说大家由他来守护的少年，太多不该由他承担的过错和希望压在了他稚嫩的肩膀上，这些过错和希望到底有多沉重，只有他自己清楚，旁人永远无法定夺。

佐助有些哽咽，他狂喊道：“漩涡鸣人！你这个自以为是的吊车尾，这不是我想要的结局！可恶，你这家伙，想让我内疚一辈子吗？！”
鸣人无力地扯了扯嘴角，“佐助，我好累啊，让我睡一下吧。”鸣人慢慢地合上眼，睫毛轻轻颤动，嗯，自己终究还是没追到小樱啊。

樱气喘吁吁地站定，几缕樱发飘至额前。佐助一向俊美的脸庞此时去苍白的吓人，他瘫坐在那里，空洞无神的眼里流淌出鲜血，滑至他的脸庞，缓缓滴下。
樱的瞳孔中折射出恐惧，碧绿的眸中映照出金发少年温暖的笑容，心底的某处温暖刹那间轰然倒塌。“鸣、鸣人”她泪流满面，冰凉的泪珠不断溢出眼眶。
她跌跌撞撞地走到鸣人跟前，慢慢地跪了下去。“鸣人，你个大笨蛋…傻瓜，你怎么可以丢下我……”她低声呢喃着，泪水淌在他的脸上，化除一条条弧线。樱微微颤抖，想到过往的种种美好，樱的心一阵阵站里。
她咬住嘴唇，用力擦干眼泪。她努力地结印，樱发的查克拉汇聚在她白皙的手中。耀眼的光芒中，樱樱的眼神像绽放的火焰。
“忍法・焚樱之舞！”
大量的查克拉包裹住了鸣人，飞舞的樱花治疗着鸣人的伤口，创造出全新的器官。如同生命中最华丽的裙袂般缠绕，瞬间又化为灰烬。
大量的查克拉的消耗几欲令樱昏厥，汗水从樱瓷白的脸上流下。她剧烈地喘着气，嘴角却忍不住上扬。春野樱啊，一辈子都是爱的人生啊，这一次，总是是没有做错……鸣人，你真是个大笨蛋，嗯，我也是，不然怎么会喜欢你呢……
一滴眼泪缓缓流下，含着淡淡的哀愁，亦有一丝安慰。樱的脸上绽放出一丝笑容。她轻轻的地说：“鸣人，我喜欢你，所以，我不后悔。”

“小樱！”金发少年抱着女孩，哭得像个无助的孩子。

撕心裂肺的疼痛。


木叶大门前一片热闹的景象，门前摆放着鲜花，上面点缀着写满村民祝福的纸条。人们聚在一起等待着那个始终贯彻自己忍道并创造出无数奇迹的少年――漩涡鸣人。

“喂。快看啊，鸣人回来了！”有人喊了出来。

“啊，我看到了！好像有两个人啊！”人群开始骚乱起来，每个人脸上都是难以掩盖的兴奋和欣喜。
伴着浓雾，视野的尽头渐渐出现了两个人的身影，村子门前一片沸腾，到处都是欢呼和雀跃声。
忽然有人大叫：“鸣人怀里还抱着一个女孩，好像是…春野樱！”

欢乐的气氛在那一瞬间终止，原本沸腾的人群此时却安静的诡异。

鸣人横抱着小樱缓缓走来，佐助默默地跟在他的身后，人们见状不禁纷纷后退，让出一条通路来。

鸣人低着头，看不见他的表情。怀中的小樱嘴角含笑，白皙而干净的皮肤在阳光下近乎透明，神情安详就像睡着了一样。短短的几十秒，仿佛有一个世纪那么长。

他走到纲手面前，话还未说出口眼泪就流了出来：“纲手婆婆”，湛蓝的眼眸中满是悲伤绝望，仿佛舍弃全身的水分一般，泪珠狠狠地砸落在樱身上。

纲手一挥手，早已等候在旁的医疗忍者迅速地将樱放上担架，消失在人群中。“放心吧，鸣人。我会亲自为小樱治疗的。静音，准备一下！唉？鸣人？！”

鸣人疲惫地倒在地上：“纲手婆婆，拜托你了…”

睁开双眼，是一片刺眼的白。鸣人坐起来，挠了挠他那金色的脑袋，“这里是…医院？”记忆定格在自己昏倒时的画面，鸣人一下子拔掉手上的点滴，转身翻下床。却因为动作太急不小心被被子绊倒，“咣”的一声撞到床边的柜子上。

“痛~~”鸣人揉着头，嘴里不住的嘟囔着。“哈哈”井野穿着白大褂站在门口很不厚道地笑了起来。

“有什么好笑的！”鸣人瞪了她一眼，摇了摇头，“唉，井野？”他腾的一下站起来，冲到井野面前，澄澈的眸子直视着井野，急切地问道：“小樱呢，她在哪儿？！”

井野向后退了两步：“纲手大人和静音正在给她治疗。我是专门看护你的，听到房里的声音，我就进来看看喽。鸣人，你干什么？”井野挡在门前阻止鸣人。

“我要去找她。”鸣人轻柔地吐出这几个字，眸中满是爱怜，一向不走柔情路线的鸣人此时双眼却像沾了水一样明亮。井野一怔，甩了甩自己金黄的马尾，将鸣人推回去：“我不是都说了纲手大人正在给她治疗吗，你就不要去添乱了，你还没有完全恢复，还是老老实实地休息吧”

“可是…”鸣人还是不放心，眼中满是担忧。

“喏，你昏倒时掉下了这个。”井野将一朵樱花递给鸣人，鸣人看见眼前粉红的樱花，心中不由得一颤。他颤抖地接过樱花，反复摩挲着娇弱的花瓣，淡淡的粉色一如她纤细的发丝，隐隐传来只属于她的清香。耳边回响起小樱当初送给自己花时的话，一滴眼泪从鸣人眼眶中滑落下来，带着炙热的温度，打湿了纤柔的花瓣。

鸣人小心地，轻柔地将它贴在自己的胸膛上，让它感受自己的心跳。他握着它，仿佛得到了全世界。
“太好了，小樱…”



两年后。

手鞠和鹿丸走在木叶的大街上有说有笑的聊着。手鞠好奇地看着两旁的街道，转过头对鹿丸感叹道：“你们木叶的变化可真是大啊，不愧是五大国之首啊。”

鹿丸一笑：“这都要归功于我们的火影大人啊，人民信任他，敬仰他，把他当成木叶的守护神，发自内心地拥护他，而他也确实的为大家奉献出了一切，正是他的努力使木叶的人们都能幸福和睦的生活。”他虽是一副麻烦的表情，却忍不住嘴角上扬地回过头看向火影岩。手鞠嘴角漾起一抹微笑：“那个奇怪的家伙吗……说起来，他现在在哪里？”

少年推着轮椅慢慢走过街道，一路上吸引了无数少女羡慕的目光。他身穿白色的袍子，上面赫然印着
“六代目火影”几个大字，一头金发仿佛熔化了灿烂的阳光，每一根都散发着金黄色的光泽，深邃而温柔的眸子比夏天里最澄澈的天空还要纯净。
街上偶有女孩子尖叫一声，含羞地向他问好。他只是礼貌地报以一笑。所有人都知道，他那宠溺而温柔的目光都只属于她――那个静静沉睡在轮椅中的女孩，春野樱。

几乎走到哪里都可以听见年轻女孩们火热地讨论着火影大人的最新八卦新闻。“喂，你们听说了吗，火影大人刚推掉了来自雷之国公主的和亲。”路人甲神秘兮兮地说。

路人乙吃惊地捂住了嘴，发出一声惊叹：“啊？ 真的么？同为五大国，火影大人这样做真的可以么？”

路人丙悠悠地喝了一口茶：“我早就知道了，当然是真的了。我们的火影大人真是既帅气又深情啊~”
对于这种事情，鹿丸感到十分苦恼。他国和亲的使者不远万里地赶来，双手递上公主的信件，惶恐地试探着火影大人的脸色，鸣人每一次都笑得灿烂无比，两眼弯弯，眯成一条缝：“对不起，我是不会接受的。谢谢你们公主的好意。”虽是微笑着的表情，但语气却不容置疑。

作为木叶的参谋长，鹿丸绝对有必要阻止这种尴尬情况一再发生，一边说着真麻烦一面给火影大人讲道理。30分钟后，火影办公室传来鹿丸的怒吼：“你到底有没有认真听我说话啊！”

鸣人从办公桌上爬起来，随手擦了擦口水，傻傻笑道：“鹿丸，不好意思哈，我昨天处理文件到半夜，都怪卡卡西老沙，居然给我那么多文件，得赶快派他出任务才行……”

“鸣人。”鹿丸打断了他，“只是作为兄弟，我问你，你真的要等她？”

阳光从窗外射进来，轻轻抚摸着鸣人的金发，他的脸上流露出坚毅和温柔，冷峻的轮廓变得柔和起来，他缓缓开口，许下永恒的誓言：“我会等她。如果还有如果，她会醒来，还会在我说错话、办错事时用力给我一拳，我一定会把未说出口的心意，统统告诉她。我生命的意义就在于守护她，爱她。”
鹿丸一怔，起身：“早知道就不和你说这么多了，真麻烦。”他转过身子，却再也笑不出来，隐隐有些心痛。要等她醒来，谈何容易？樱虽然还活着，但他因为耗费了太多的查克拉，至今还在沉睡之中。可以说，她已经在那场战争中死去，留下来的，只是躯壳。现在的她，就像一朵樱花，依旧美丽，但，却没有了灵魂。

鸣人来到火影岩的上方，那里有一片茂密的树林，翠绿的叶子在阳光下闪烁，好像波光粼粼的湖面。他轻柔、小心地将樱抱起，和她倚在树荫下的长椅上。树影斑驳，细碎的阳光洒在樱的发丝上，她的脸细腻通透，像刚剥了壳的的荔枝，一旁的少年握着她的手正轻声细语，目光温柔又坚定，仿佛诉说不变的誓言。

“小樱…小樱…”一声声的呼唤，遥远得好像来自另外一个世界，温柔而又有力，穿越了时间，穿越了轮回，来到樱的身边。那声音轻柔若水，充盈在她的四周，源源不断地流进了她的心中，温暖得一时令她迷醉。 

她闭上双眼，摸索着黑暗之中声音的方向，颤抖地向它走去，感受着那令她熟悉到心痛，温柔的使她落泪的呼唤。 

“对不起，小樱，对不起。都是我，是我太笨太年轻太无知，不知道怎么去爱你。” 

“能不能再给我一次机会，小樱？” 

“让我再爱你一次，可以吗？” 

樱早已泪流满面，她把手伸向黑暗中那丝声音，想给予他一些安慰，终于喊出：“你可以的！”她无力地跪在地上，再也无暇顾及身边突然转换的天地，她只想弥补上那些错过的青春，与他相爱。 
樱睁开眼睛，看到鸣人正抱着自己，他双眼紧闭，眉宇之中可以感受到他深沉的爱。他努力地不让眼泪流出来，可冰冷的液体还是沾湿她的衣襟，流入她的脖颈，使她的心一下下痛楚地抽搐。 
樱伸出手，迟疑了一下，缓缓抱住鸣人，眼泪不受控制地流下来，她说：“鸣人，我好想你。” 
鸣人一震，仿佛全身的血液都在冲向他的头部，耳朵嗡嗡作响。心脏在胸腔里几乎要胀裂开来。他慢慢转过头，看到那个他愿意用生命去爱护的少女正微笑的看着他，她脸上泪珠的冰冷触感显示这一切并不是幻觉，翡翠一般的瞳仁中清楚的哦倒映出自己的模样，他惊喜地抱住了樱。


“小樱，你终于醒了，你知道么，我无时无刻不在想着这一刻的到来。小樱。”樱把头埋在鸣人的胸膛里，感受着他身上散发的如阳光般的味道，眼泪源源不断地涌出来，她不想问自己究竟睡了多久，也来不及庆祝重生的喜悦，她只想就这么抱着他，和他在一起，感受他的心跳。良久，她抹了抹眼泪，生气地推开了鸣人。 

“唉？小樱？”鸣人有些诧异。 

“你就是个自以为是的大笨蛋！”樱一拳打在鸣人的头上，“你充什么英雄，谁让你牺牲的，你有没有想过我的感受，可恶，没有你，你要我怎么活下去！鸣人，你记住，你的命是我救的，没有我的允许，再不准你做出伤害自己的事！” 

鸣人一怔，看着眼前的人，心里充满愧疚和甜蜜。他低下头，歉意地说道：“对不起，小樱……”“笨蛋。”修长白皙的手移上了鸣人的下巴，她甜美馥郁的气息充斥在他的周围，他不禁脸红了，越来越近的她的脸让他意乱情迷，他开口道：“小樱…” 

樱闭着眼没有说话，她白皙的脸上透出一些只有画上才有的淡淡的粉色，描绘在她雪白的脖颈上，透露出她的害羞。她踮起脚尖，将鸣人拉向自己，小心地把柔软的唇印在鸣人的唇上。 
少女的唇瓣如花朵一般娇柔，清甜的气息充斥在他的鼻息间。鸣人感到血液全都沸腾了，心中的呐喊震耳欲聋，他竟不能再呼吸，仿佛下一秒就会窒息而死，小樱竟然在吻自己！这一切来得太快，是他想都不敢想的奢望。 
鸣人伸手揽住樱优美的腰身，另一只手抵在她的脑后，慢慢地加深了这个吻。樱感到鸣人的动作，含糊不清地唤着鸣人：“鸣，鸣人…”鸣人感受着怀中人幸福的颤抖，不禁把她抱得更紧。 
甜蜜的一吻。 
樱靠在鸣人的肩头微微喘息，脸上的红晕更显出她的美丽。鸣人搂着她，好像生怕被别人看见似的，惊讶而又愤怒地向欢乐无比的正在围观的木叶众人大吼：“你们这帮偷窥狂，我要扣你们工资！”

鸣人双目冒火，呲着牙指着正嗑瓜子的纲手：“纲手老太婆，你身为五代火影竟然来偷窥？！” 
纲手“噗”的一声吐出瓜子壳，“鸣人，看在你被爱情冲昏了头脑的份上，我就不计较你的称呼了，没想到你还真有一手啊，不愧是自来也的徒弟。” 
鸣人看着纲手，大吼道；“我种的向日葵！算了…”又指着卡卡西：“还有你，卡卡西老师，笑得一脸邪恶！” 
卡卡西眼睛弯弯，笑容猥琐的说：“哟，鸣人幸好我今天没迟到啊~你还是不行啊，要不要借你看看？”说着掏出几本小书“亲热系列三部曲”

鸣人脸一红，反驳道：“谁像你那么变态，看那种不健康的破书！下一个，佐助！” 

“哼！”佐助一脸不屑，“还不是你们俩太投入了，都没发现我们吗。” 

鸣人脸更红了，又指着笑得人畜无害的佐井：“佐井！怎么你也来了？” 

佐井认真地说：“书上说，在朋友找到真爱时要给予恭喜。” 

鸣人无语，暗想，哪本书啊，它就没告诉你不要当电灯泡吗！ 

他咬牙切齿地指着木叶丸：“你又来干什么！” 

木叶丸两眼闪闪发光：“真不愧是鸣人哥哥，好厉害！” 

鸣人仰天长叹：“天哪，我身边这都是什么人啊！遇人不淑，交友不慎，世风日下，人心不古啊！” 
“嘿，宽额怪，这是你的初吻吧。”井野一脸坏笑的调侃道。 
“喂，井野猪，不要再说了！闭嘴！”樱的脸红红的。 
井野大声喊道：“喂，鸣人，你可要对小樱负责啊！”一句话把正在感叹人生的鸣人点醒。他走到樱身边，拉住她的手，轻巧地在她唇角落下一吻，将樱横抱在怀中，在众人惊羡的目光下大大方方地宣布：“既然你们都看见了，那我就正式通知你们，这是火影大人的大人――火影夫人，她说的话，你们都要服从！” 
樱满脸红晕：“谁说嫁给你了，笨蛋鸣人~”却伸手环上了鸣人的脖子，任由他把自己抱得更紧。鸣人低头看着怀中的少女，冰肌玉骨，巧笑嫣然，宠溺地摸了摸她的发丝，在她耳边轻声说：“小樱，我爱你。”他所要的幸福，其实就这么简单而平凡。 
我用青春年少的执着，终换来你此生的不离不弃。 
幸好我还能拥有你。 

【完】 
