樱色的头发随风飘起， 

带着对你的思念。 

四年了， 

你什么时候回来？ 

你知道吗？ 

当你走后我才明白我的心里原来早已有了你。 

和自来也大人修行， 

你一定变得更强了吧？ 

快回来吧， 

我好想你 

。。。。。。。。。。。。。。 

“小樱！”一个黄色头发的女孩挥着手跑来。 

“井野啊，什么事？”转过头问。 

“呼~~呼~......现...先让我喘一会儿！”井野跑到我面前，手撑着大腿粗粗的喘着气，看来跑的很急啊。 

“好啦吗？”轻拍着井野的背，温柔地说。 

“呼~~好啦好啦！”井野直起身子。 

“什么事啊？这么着急？”我问。 

“是鸣人！鸣人他！！他回来啦！！现在在木叶大门口.........哎！小樱！！”没等井野说完就疯了似的向大门口奔去。终于回来了！他终于回来了！等了他四年，他终于回来了！！我现在好想见他！ 

“哦~鸣人，你长高了嘛！”是牙的声音。 

“哎~虽然很麻烦，但还是欢迎你回来啊！”是鹿丸。 

“切~还以为你死在外面不回来了呢！”佐助开玩笑的说。 

“呼~呼~~....”渐渐停下脚步，看向大家围成的一个圈。 

“哦~小樱，你来啦！”天天转过头看到了我。 

“啊~小樱！你快来看！谁回来啦！”牙兴奋的叫道。人群渐渐为我让开了一条路，路的对面站着一个帅气的金发男子。我们俩就这么站着，谁也没动，只是静静的看着对方。 

“快去啊！”天天推了我一下，示意我过去。我看了看天天，然后慢慢走向这个让我等了四年的人。 

我走到他面前，抬起头看着他。他比以前帅气多了呢！一件黑色的衬衫衬托出他的成熟，纽扣扣到胸口，露出了火影项链。外面套了一件戴帽子的深色外套，手酷酷的插在黑色裤子的口袋里。金色的头发长了许多，没有带护额，头发垂到眼前。天蓝色的眼睛依然充满了天真。 

“小樱，好久不见了。”他笑着看着我。他的声音变了，变得成熟多了。我笑了，看着眼前这个帅气的鸣人我不知该说什么，我用我最美丽的笑容来回应他。他似乎有些楞住了，脸微微的红了少许。 

我上前一步，慢慢的抱住了他，头靠在他的怀里，轻轻的呼吸着，嗅到了他身上独有的香味。我听到了他快速的心跳，这家伙，也许在脸红呢！许久，一双温暖的手臂把我环住，他把头搭在我头上，我们俩就这样在众目睽睽下紧紧的抱在一起。 

“我好想你。”我轻轻说。 

“我也是。”他的语气温柔了许多。其他人都自觉的安静下来，微笑着看着这一幕。从这刻起，幸福涌上了心头，甜甜的，舍不得丢弃。 


“明天可不要迟到啊！”晚上，他送我到家门口，我微笑着提醒他。 

“啊~放心！绝对不会迟到的！”他温柔的笑了。 

“那我回去啦！”他向我招招手。 

“嗯！路上小心！” 

“哦！” 


我的心因你而跳动， 

我不会再错过这次幸福的来临， 

我会好好珍惜的！ 


“小樱！....小樱！！”井野推着我。 

“唔~~干嘛？”我揉揉眼睛。 

“你快去帮帮鸣人吧！”井野焦急道。 

“鸣人怎么啦？”我猛地做起来。 

“鸣人他在路上被一群女的围住了！现在脱不了身了！你这个做女朋友的还不快去帮帮忙？”井野叉着腰说。 

“啊？！哦，我马上去。” 


“喂喂！你们别围着我啊！我还有事啊！！” 

“鸣人君！能和我交往吗？” 

“鸣人君！这是我送你的礼物” 

“鸣人君！请收下这个！”一群女忍者围的鸣人是气都喘不过来！ 
“喂！你们快让开！！”拼命的往里面挤，呼！终于进来了！拉起鸣人的手大声说道：“我和鸣人正在交往啦！！你们别缠着他！！”装出一副生气的样子，那些女忍者一下子泄了气，纷纷走开。 

“啊~谢啦，小樱。”鸣人大喘一口气。 

“真是的！有什么办法能让他们不再缠着你啊？！”有些生气，嗯...准确地说应该是吃醋了！ 

“嗯....嘿嘿，我有个办法！”鸣人诡异的笑着。 

“？什么啊？”奇怪的看向鸣人。 

“就是这个！”说完，还没等我反应过来，我的唇就被死死封住。两人的缠绵，甜甜的，不想离开。周围的人都看呆了，个个说不出话来。慢慢的，他不舍得离开了。 

“你....你偷袭我！”红着脸，嘟着嘴小声道。 

“哪有？我可是光明正大的吻你的！”他搂着我的腰傻傻的笑着。 

“什么嘛....”不好意思的低下头，但嘴角却不由得上扬。 


从此，再也没人缠着鸣人了，我和鸣人的事也在短短几天里传的沸沸扬扬。 


这就是幸福的味道， 

甜甜的， 

很不舍， 

让你陶醉。 


漩涡鸣人， 

这辈子， 

我的幸福就交给你啦！ 

【END】 

