12岁的漩涡鸣人，垂首游走在熙攘的人群里，落寞的望着同龄孩子嬉笑着牵扯双亲的手时，他知道，自己没有家。

17岁的漩涡鸣人，努力学会默默含笑站在满脸幸福的众人身后压下心头的辛酸，他知道，自己没有属于自己的家。

25岁的漩涡鸣人，在亲吻某个暴力女人不得逞，脑袋上被光荣的赏了一拳头后，他知道，他找到了一直想要拥有的家。

无厘头的婚礼上，喝得醉醺醺的漩涡鸣人抱着一脸哭笑不得的春野樱笑得痴傻。

26岁的漩涡鸣人，26岁的春野樱。

磕磕绊绊走过了堪堪26年华的两人，终于如愿以偿的走到了一起。

然而，婚后的生活并不是太如愿，至少没让漩涡鸣人先生如愿。

原因是他的老婆大人太忙了。

三天两头的不见人影，等某个火影大人回家没发现自己老婆身影，风风火火的杀到医疗队的时候，等来的是某人很抱歉的告诉他：队长到砂隐村参加医术交流会了。

某个神经大条的火影大人这才想起来，昨晚临睡前似乎是隐约听见小樱有提到过这件事情。

某个窘迫的金发男人在某个医护人员习以为常的眼神中，挠着脑袋傻笑了几声后又踱回了家。

拉拢的脑袋瓜，惨兮兮的表情让某个医护人员甚是不忍。

唉，也实在怨不得春野樱的“无情”，主要这段时间医疗队实在是太忙太忙，忙到春野樱小姐抽不出一点的时间来安慰一下他们家的好好先生。

夕阳斜照，风尘仆仆的春野樱在看见木叶的大门后舒了一口气，停下脚步随手抹去额间的汗水，“还好太阳没下山。”

春野樱瞧着时辰，暗想着某个笨蛋应该还没下班吧？

暗自盘算着就先不回家了，先去菜市看看还有什么可买的，给那个笨蛋一个惊喜，当成弥补好了。

脑海里联想到某个笨蛋开心的笑容后，樱姑娘一洗全身的疲惫变得干劲十足。

“身上的钱应该够买了吧？”樱姑娘低头掏出身上的腰包，细细数了数。“貌似，有点危险呐。”

何止有点危险呐，根本就是所剩无几。

本该勤俭持家的樱姑娘大叹了一口气，垮下了干劲十足的劲头，怏怏的大叹了口气，“实在不行就买一碗拉面带回去好了。”

“不要拉面，就要Sakura-chan亲手做的料理。”似近非远的声音回荡在小樱的耳畔，满目惊喜的抬头，“鸣人？！”

顶着一头比那阳光还要灿烂的金发，不是自家的男人还能是谁，“你怎么来啦？”

鸣人熟练的不能再熟练的接过小樱随手抛出的沉重包袱，“秘密~~~”

小樱好气又好笑的斜睨了一脸得意样的鸣人，挥了挥手示意他过来。

谁曾想鸣人抵死不从，笑话，他又不是瞎子，自家媳妇额头爆出的青筋他还是看的见的。

“嗯？”望着一再后退的鸣人，小樱阴笑着挑了挑眉，“你再退一步试试？”

敢嘛？即便再给漩涡鸣人一万个胆子他也不敢。

偷瞄着小樱面让的表情，鸣人咬牙磨磨蹭蹭的凑近小樱，甚至很是自觉的把自己的脑袋往小樱那伸了伸，只得在紧张等待疼痛到来之际暗自祈祷小樱下手能轻点。

“笨蛋。”小樱低喃着伸手勾住鸣人的脖颈，轻轻的一吻落在了鸣人右脸颊上，在鸣人瞠目结舌的表情中，笑着拉住他温热的手掌。

掌心想向，十指相扣。

“我回来了，鸣人。”

“欢迎回来，小樱。”


夜市里准备收摊回家好心又聒噪的大娘在看家漩涡家的小两口后，笑眯眯的打着招呼，“呦~~~漩涡夫人你是回来啦？”

“嗯。。。”知道大娘要收摊的春野樱一边含糊的应着一遍两眼快速扫描还剩下什么蔬菜，“大娘，能吃点收摊吗？”

“没问题。”

春野樱在挑得一头火热的当会，无事可做的大娘不免八卦了几句，“这几天都外出了？”

“嗯，去了趟砂隐村。”

“难怪。”大娘神秘兮兮的靠近春野樱，“我前几天还在纳闷火影大人怎么天天都往村口跑，这下总算是明白了。”

闻此，小樱挑拣蔬菜的手一顿，回身看了站在不远处百般无聊的鸣人一眼，眉梢轻弯，转身把手中挑好的蔬菜递给大娘，“是吗？”

难怪他能等到自己，真是无药可救的大笨蛋。

利落算好帐的大娘眼瞅着樱姑娘快步的走到鸣人的跟前，未等樱发女人示意什么，金发的男人就很是乖巧体贴的接过樱发女人手中的蔬菜，两人相依着消失在熙攘的人群里。


“听卖菜的大娘说你这几天都在村口等我？”

“额。。。闲来无事嘛，出门逛逛。”

“哦？特意逛到村子口。”

“啊。。。Sakura-chan，好饿好饿，赶紧回家吧。”羞得满脸通红的鸣人试图转移话题，被捅破秘密的感觉不是太好啊。

“笨蛋。”小樱捏了捏他的掌心，“最近有好好吃饭吗？”感觉上好像瘦了点啊。

“恩恩。”鸣人连连颔首，拜托，如果让小樱知道自己又偷跑去吃拉面，自己的小命就别想要了。“没去，绝对没去。”

“那你吃饭问题是怎么解决的？”

“额。。。去卡卡西老师家，佐井家啊。。。”

“改天去核对，敢骗我你就死定了。”

“没有，没有，绝对没有。”头摇的和拨浪鼓似的鸣人根本就来不及擦去额间涔涔的冷汗，他后怕的想，幸亏这三天自己是真的乖乖的去蹭饭了，不然。。。后果不堪设想啊。

Sakura-chan，是不是脾气又涨了？

最近得小心点。


一个愿打一个愿挨的两人有一句没一句的聊着日常，在临进家门前鸣人再一次收到了自家暴力老婆的警告，“如果让我看见满屋的狼藉，结局怎么样你应该很清楚哦。”

推门而入，精明的春野樱难得呆愣在门外，一尘不染的房间比临走前还要干净，难以置信的瞧着洋洋自得的鸣人，木木的吐了一句：“鸣人，我们好像走错了。”

“哪里走错了哦。”推着呆住的小樱进屋，鸣人用脚勾关上木门，“欢迎回家，小樱。”

“啊。。。哦。。。”比满地狼藉还让春野樱觉得惊悚的画面一直冲击着她停转的大脑，“这真是我们的家？”

“是啦是啦。”鸣人把蔬菜包袱放在客厅的桌上，为自己倒了杯水咕噜咕噜的喝下，“Sakura-chan，赶紧做饭嘛，快饿死了。”

“是是。”瞧瞧，鸣人指唤人的毛病又来了，不过算了，谁让自己处于理亏的一方呢。

“不准踏进厨房一步啊。”

“是是。。。”

在厨房里忙得热火朝天的樱姑娘忽然被人从背后牢牢的锁在怀里，“别闹。”

小樱轻拍了一下那人的手背，“我正忙着呢。”

“我知道。”金发男人闷闷不乐的把头埋在樱发女人的肩头处。

“又怎么了？”

“我想你了。”

金发男人幼稚的抱怨让樱发女人顿时哑然失笑，“不过才三天，以前半个月也没见面的不也有。”

“那不一样！”金发男人理直气壮的驳回，“以前没结婚，现在结婚了。”

“所以呢？”

“所以。。。”耍赖皮的使劲蹭着小樱，“我想你了。”

“好了好了。”被鸣人蹭得发痒的小樱咯咯的笑着，“别闹了，先出去坐会，待会就可以开饭了。”

金发男人铁了心的既不离开也不让自己妨碍小樱，愣是不肯松手也不愿离开。

拿他无可奈何的小樱果断转身想给他点颜色瞧瞧，但又心疼他操劳了一天还村口等着自己的那股傻劲，大叹了一口气后只得“恶狠狠”的警告他：“不许给我捣乱啊。”

“恩恩。”鸣人笑得欢快，“咻”的一下在小樱的脸颊上留下一吻。

“鸣！人！”瞬间暴走的樱姑娘刚转过身就发现自家的混蛋早溜得没影了，“该死的，难道你就一直打这个主意吗？”


吃饱喝足的鸣人满足的摸着鼓鼓的肚皮，果然还是自家老婆大人的饭菜最合他的胃口啊。

“喂，吃完就给我去洗碗。”

“总要等消化完再动嘛。”

小樱翻了个白眼，“谁管你。”

“是是。。。”收到指示的鸣人不太情愿的站起身，慢吞吞走进了厨房。

小樱撑着下巴失笑的望着在厨房左顾右盼的鸣人，恍惚发现他们都变了。

当爱情面临柴米油盐酱醋茶的时候，你会发现嘴边的承诺其实变得一文不值。

甜言蜜语，说着说着。

你说腻了，我也听烦了。

琐碎的生活慢慢磨蚀了爱情的悸动，把曾经憧憬的一切都变了摸样。

陌生的让人觉得有点害怕，它一点都没想象中那样美好。

自己要忍受对他惯性的小邋遢，他同样在忍耐自己不时的暴走。

菱角分明的两人，互相磨合着，默默包容对方的一切，让彼此的心更加的贴近。

春野樱熟悉的漩涡鸣人，一点都不符合她曾经的择偶标准。

没有出众的容貌，没有浪漫情怀，甚至可以称得上是一穷二白。

大毛病小毛病一箩筐，偶尔粘人的要命，还有点大男子主义。

但。。。偏偏这些以前她不喜欢的，现在她的眼里通通都变了调调。

她曾一度怀疑自己是不是中了什么诅咒。

漩涡鸣人施加在春野樱身上的诅咒。

他没出众的容貌没关系，自己看得顺眼就好。

他没浪漫情怀没关系，他足以体贴宠爱自己就好。

他一穷二白也没关系，属于他们的未来就该由他们共同创造。

他只要是他，就可以了。


双手湿淋淋顾不得上擦干净的鸣人一迈出厨房就看见自家老婆傻兮兮的笑声，有点二丈摸不到头脑，“怎。。。怎么了，小樱。”

春野樱抬头，撞进满目关切的眼里，炫目纯碎的湛蓝色，失神的低语：“真漂亮。”

“哈？”什么东西漂亮？

那双一直注视自己的双眼，真美。

美到让人不由自主的沉溺其中，无法自拔。

“喂喂，Sakura-chan怎么了？”感觉被小樱盯着有点。。。慎得慌。

“啊。。。没，没事。”小樱慌过神瞥了一眼鸣人，蓦然发现，自家的男人拥有着不赖的皮表。

日渐成熟的容颜，深邃的蓝眸，小樱后知后觉的发现，自家的男人。。。貌似，长得。。。不丑。

何止不丑，漩涡鸣人，木叶年纪轻轻的第六代火影，成熟稳重的外表打动了多少闺中少女的心扉，尽管人人都知道他对自家老婆忠心不二。

“你确定你真没事？”

“没有。。。我能有什么事情，但是。。。鸣人。。。”

“啊？”不知是错觉还是什么，鸣人总觉得小樱此刻洋溢在脸上的笑容有点不怀好意。

挑眉一笑，小樱勾了勾中指，“过来。”

鸣人乖乖的弯身凑了过去，“干什么。。。么唔。。。”

女人冷不丁拉扯脸颊的力度让金发男人吃痛着咧歪着嘴，甚是无语的听着女人的喃喃自语。

“好像，是变了那么一点啊。”
“嗯。。。是变了。”
“但。。。为什么呢。”

什么为什么啊？鸣人也想问小樱会突然一副嫉恶如仇的摸样拉扯自己的脸，自己貌似没哪里得罪她啊。

研究了半天的春野樱怏怏的松开了鸣人的面颊，得到一个结论，自家男人是长帅了。

不是高兴也不是不高兴，这样纠结的心情让春野樱觉得有点新奇。

“小樱。。。酱？”鸣人痛呼揉着被小樱扯得发红的脸颊。“你好奇怪啊，哪不舒服吗？”

“没事。”是没事，只是觉得自己好像遗忘了什么。

她忘了，漩涡鸣人早已长大的事实。

尽管两人成婚半年已久，但春野樱对漩涡鸣人的记忆似乎一直停留在没结婚之前。

又呆又笨，总被自己欺负的摸样。

但，扛起火影之职的鸣人似乎有着自己不知道的另一面，那一面的他是怎样的，忽然间她很想知道。

想知道，别人眼里的漩涡鸣人是什么样子的。

“不过。。。”小樱捏了捏拳头，一下子垂在了冷不丁接近自己又想占自己便宜的鸣人脑袋瓜上，自己还是把眼前这个又好色又笨的家伙解决了再说。


沐浴好的鸣人裸露着上身大刺刺站在小樱面前的时候，小樱正在全心全意对付着眼前的繁杂的资料，头也没抬的回：“洗好了你先睡，我可能要。。。”

“要多久？”鸣人极为哀怨的瞅着小樱手中厚厚一本的资料。

“不知道，要不你先睡吧，不是从刚开始就喊困了吗？”

“能明天早上再看吗？”可怜兮兮的蹲在小樱跟前，试图分散她一点点的注意力。

小樱安抚似的拍了拍自家男人湿漉漉的脑袋，歉意一笑：“没办法，明天还要把这些整理好交给静音前辈呐，乖，先进去睡吧。”

自己老婆的固执鸣人是最清楚不过了，只得幽幽叹了口气，“那你快点啊。”

“恩恩。”


月上枝梢时，忙完的春野樱大大的伸了个懒腰，动了动酸硬的脖颈。

“呼，终于可以睡觉了。”

悄悄推开卧室的门，在漆黑不见五指的黑暗里，春野樱只得凭着感觉做贼似的一步步靠近毫无动静的大床。

当沉重的脑袋如愿以偿的沾到枕头的那一刻，一股浓浓的睡意侵袭了春野樱的大脑，懒懒的打了个哈欠，闭上眼。

朦朦胧胧间她觉得自己貌似被圈进了怀里，疑惑的睁开惺忪的双眼，试探似的唤了一声，“鸣人？”

“嗯。。。”闷闷的声音从枕头里传出来。

小樱诧异的转身直视圈住自己的人，“你没睡？”

黑暗中某人的双眼晶亮的不可思议，没有一点睡意。“没睡。”

“你不是。。。”

“没有你在身边，我根本就睡不着。”

“三天以来都这样？”

“。。。”

他虽没明确的给出答案，但他的沉默意外的让小樱红了眼眶，她想她明白为什么他会说婚前和婚后不一样了。

“笨蛋。。。”




“哎？？？真的假的。”静音惊呼，“但是小樱，这次的讨论会不是你期盼已久的嘛，这次机会错过了，那。。。”

“没事的。”小樱不在意的笑笑，“换个人去也一样。”

“。。。”在沉默半响后，静音问：“能告诉我为什么吗？”

“鸣人，离开我睡不着觉。”

这个答复让人发笑，静音半开玩笑半认真的说：“那就别管他好了。”

小樱轻笑着摇头，目光柔和：“我会心疼。”

自己会心疼突然消瘦下去的鸣人，自己会心疼他眼下几日不消的黑眼圈。

真是，拿他完全没有办法啊。



漩涡鸣人和春野樱手牵着手漫步在落日的余晖里，被拉扯延长的影子交至在同一定点处。

“哎？？？小樱怎么突然不去了，不是。。。”不是从很早以前就对这次的交流会做好了充分的准备了吗？自己能想到她是有多么期待这次活动，怎会突然。。。

“谁让某个任性的家伙睡不着觉呢。”笑容狡黠的樱发女人成功的捕捉到金发男人眼里的愧疚。

果然，笨到无可救药。

“好啦，和你开玩笑呐。”

“咦。。。怎么回事啊，Sakura-chan~~~”

“秘密~~~”

“哎？？？”

“回家吧，鸣人。”

“嗯，我们回家。”

夕阳下，樱发女人觉得她能体会到鸣人在村口等待自己是怎样的心情了。

归家的路，守候的人。



――――――――――――――――END――――――――――――――――

