如果问起漩涡鸣人他自己最有用的忍术是什么，他大概会回答，多重影分身以及搓丸子系列。

但如果问起七代目火影这个问题，他会说，当然是影分身啦！！

为什么呢？让我们一一道来。


六代目旗木卡卡西自上任后，就悉心培养鸣人的当政能力，毕竟火影可不是只会打打架就能做好的。自然，从小看书就头疼中忍考试第一关得了零分的鸣人叫苦连天。

“卡卡西老师，为什么我们要管砂隐村土地耕种的事情啊！”

卡卡西叹了口气，看着愁眉苦脸的鸣人解释道，“砂隐村和木叶是同盟国，今年气候干旱，砂隐要向火之国租借一部分地方种庄稼，但是这涉及到国际之间的条约，而且大名也要我们派出忍者监视是否有奸细混进来。”

“啊……”鸣人似懂非懂，眯眼盯着文件。

“我说啊，鸣人，”卡卡西放下手中的笔，“你不要太急躁，先去档案室多看看资料，积累经验再说嘛。”

“好讨厌看书啊，就没有别的办法吗？”鸣人眼巴巴地看着卡卡西。

“那怎么可以呢？”卡卡西举了个例子，“你看，小樱现在已经当上了医疗部的副部长，她可是在你和自来也大人修行的三年间读了无数医学典籍，又加上不懈的实践，才能成为现在这样出色的医疗忍者的呦~”

“对了，你就去向小樱求教一下如何读书吧！”卡卡西笑道，“正好现在马上就要到午饭时间了。”











(2)
火影大人每天的工作都是很忙的，总有批不完的公文。可是樱作为医疗部长同样忙的要死，这样一来，温馨小家的家务在最初就成了不小的难题。

“”