引子
生活作为生命得以延续的过程与载体对于每个时间每个地点不同的人来说都以其独特的方式画下了那独一无二的画卷。平淡，坎坷，欢笑，泪水，五味陈杂，我们站在画轴的起始端奋力地向前眺望想看清前方的风景，迈出那或轻快或沉重的步伐。是的，每一个人，每一个人都有自己的路要走。这条路上我们都会遇到一个人，一个拉起我们的手共同执笔生活的画卷的那个人。

01.
在经历了战争，离别，死亡和团聚之后，木叶的村民们用自己勤劳的双手揭开了生活新的篇章。纲手悠然自得的从火影的位子上退了下来，拉着静音抱着豚豚，轰轰烈烈的住进了木叶后山的别墅里颐养天年。在那栋别墅里的巨大落地窗外林立着的是一座又一座黑色的墓碑，光洁而一尘不染的表面上自来也，日向宁次，奈良露久......数不清的熟悉的名字在夕阳的照耀下闪烁着微弱的光。、
五年时间，木叶已经从战争的阴霾中苏醒过来，所谓的朝气充斥在村子的每一个角落里。从一乐拉面的老板到每一名劫后余生的忍者，再到忍者学校操场上奔跑追逐着的少年，每个人的脸上都挂着笑容。简单，明媚。没错，现在的木叶比以往的任何时候都要繁华。伴随着村子的茁壮成长，过去无知的少年们也都变得成熟，从而开启了自己的人生。
所有人都明白，这一切的光鲜若是少了一个人和他对希望那坚定不移的信念是不可能实现的。那个被所以人需要和依赖的就是七代目火影――漩涡鸣人。当然还有一件事，之所以七代目上任之后会180°大转变，变得如此踏实，事无巨细（相对而言），勤劳......全部归功于火影夫人――漩涡樱的铁手腕儿。All right，我们的火影大人是个从来对夫人的发话说一不二的“气管炎”‘。尽管这两夫妻每天打打闹闹，家里平底锅四处横飞，但是每个木叶人都知道他们连个感情好的就是费九牛二虎之力都难把他们分开。

“嘀嗒”，时针和分针在十二点的轨迹上相遇。酒馆里熙熙攘攘。酒桌上，火之国大名举起酒杯，摇摇晃晃向着鸣人，眼看着酒杯里的酒就要尽数洒在名人脸上。
“小....小.....小子！真没想到你这么年轻当上火影就然还真能把你们当时那破烂村子治理到今天这番田地！！今儿个我来的匆忙你竟然还能把我伺候的这么好，还陪着我喝酒！不错不错！你小子是个...玩意儿！恭喜你了！！！来干了！！”
“哪里哪里，大名严重了。我比起现代们还差得远呢。”鸣人赶紧扶住大名颤颤巍巍的手，接过酒杯放在桌上。
这五年来，这样的场面鸣人见多了，这样的应酬敷衍的假笑他也习惯了。他甚至都没有意识到自己脸上这番无奈的笑容。抬首，他将杯中的酒饮尽，下意识的看了一眼挂在远处墙上的钟。已经十二点了，鸣人一愣。今天大名时突然造访，平时都是回家吃饭，这个时候都已经躺在床上美人在怀了......而今天大名这样突然而隆重，都没来得及同志家里就上了酒桌，相比老婆一定做了饭空等了一场现在已经睡了吧。想到这里他放下酒杯，转头对身边陪酒的护卫吩咐道。
“你们务必要照顾好大名，确保大名安全。”语罢，转身向酒馆外走去。身后传来大名的声音。”小子，你这是去哪儿啊火影小子！？“
“大名大人，火影大人有些急事要处理，特别吩咐我们俩一定把您伺候舒服。”其实他们都知道鸣人这是担心家里的夫人去了。随即护卫一招手，两个穿的凉风阵阵的红衣小姐抹着红唇，摇晃着事业线，走到了大名边上，长腿勾在大名腿上，一手轻轻搭在大名肩上，一手举起酒杯道
“来，大人。您日理万机难得轻松，小女子今天陪您痛快痛快。来，尝尝小女子给您奉的酒。“
”尝.....尝...."大名满面红光，紧锁在事业线上的双眼眯成了一条缝儿。
褪去了白日繁华的木叶街道上火影大人独自走在回家的路上，秋天的微风吹起他白色袍子衣角摇曳着，满天的繁星的映衬下，此时的他竟然显得有些落寞。
鸣人蹑手蹑脚地推开家门，映入眼帘的景象使他心中一紧，感动和内疚顿时充斥眼底。屋顶的射灯投射在白色餐桌上，相对而放的两副碗筷没有动过的痕迹，一大碗微增汤和满桌的佳肴早已失去了原有的温热与香气。餐桌后面昏暗的客厅里，樱静静地倚在沙发上，遥控器早已滑落脚边，安静的躺在灰色长毛的地毯上。电视里的连续剧叽叽喳喳好生热闹。屏幕的白光映在樱光滑的脸上，苍白，略带一份孤单。鸣人小心地踱了过去，弯腰抱起妻子走入卧房。推开门便是两人五年来缱绻恩爱的大床，每天被樱打理的一尘不染，今天亦是如此。轻轻地帮妻子脱去外衣，把美人放在床里仔细地把被子拉至美人肩头。一切动作都是那么的轻柔，生怕自己的一丝不小心便会惊醒了她的美梦。他在床边静默，看着身边的人儿不知在做着什么样的美梦。白皙的肌肤，长长的睫毛喂喂地颤动，樱桃的小嘴薄唇轻起。
“Na...ru...to...”
听到樱在梦中呼唤自己的名字，鸣人的心被怜爱占据。面对如此姣好的容颜，鸣人带着满腔的爱意在她的唇上温柔地印了一下。
“对不起，要你等我。”他兀自地岁岁道，随即起身向浴室走去。

偏头眯眼看着鸣人远去的背影，樱感到一阵暖流自内心深处流遍全身。其实在鸣人吻她的那一瞬间她就醒了，只是不愿意打破那瞬间的温暖与安宁。今天鸣人要她等那么久，不回家也没有通知她一声，害的自己担心牵挂了那么久，夜深了也不敢休息生怕要真是什么事情鸣人回家连个人都找不到，自己不能第一时间帮上他。本来她这么想是打算鸣人要是好好地回来了一定要好好修理他，让他长个记性，可是当他感受到那个温暖怀抱的一瞬间，她的心融化了。因为她感受到的不只有温暖和爱意，还有鸣人在外打拼，应酬的无奈与疲倦。樱就那样乖巧温顺地享受着她的怀抱，他的吻。
鸣人走进浴室，习惯性地打开灯，习惯性地脱下脏衣服扔到水池边的洗衣篮里，习惯性地打开淋浴，习惯性地挤出放在挂在浴室左手边角落架子上的洗发水，习惯性地在自己金色的毛刺上搓揉，习惯性地冲去身上的尘土，习惯性的在淋浴间外整洁干净的地巾上，习惯性地穿上樱早已为他准备好放在手边的干净内衣裤，习惯性地取下毛巾架上的毛巾一边走出浴室比边在头上一通胡乱地蹂躏。
樱看着眼前这个迷迷糊糊.....热气腾腾.....左摇右晃的鸣人不禁让一缕微笑爬上嘴角。
就在鸣人低头想要擦干头上的水渍的时候，樱终于忍不住，微微起身斜倚在床边，故作严肃道：“漩涡鸣人！！你好大的胆子啊！你看看钟，都几点了！？啊！？老娘好心做一桌菜给你，你就这么不管顾说不回来就不回来啊！？你........"
鸣人被老婆的嘴炮轰得大脑短路，CPU直接报废，张大了嘴挤不出一个字来。
樱看着面前的人没有反应，起身走到鸣人面前，戳着肌肉发达的胸膛“喂喂，说话那呢，你到底听没听到！？”
这是鸣人在反应过来，一个箭步将面前的人儿紧紧拥入怀中。
“老婆老婆对不起，我不应该让你等那么久，不应该不通知你。都是我的不对。”
“你知道就好。”
“可是老婆啊，我不回来时间那么晚了你也应该去休息啊，这样等着多伤身体啊。”
“傻瓜，我担心你啊。我不知道你为什么不回来，不知道你去哪儿了，你万一要出个什么事儿，我还能紧醒着不是？”说着樱抄起鸣人搭在肩上的毛巾，轻柔的覆上那金黄的脑袋，轻轻地顺着头发的长势擦着。
“你看看你这个样子，都不会照顾自己，洗个澡把头发擦得这么乱，真不知道要没了我，你会活成什么邋遢样子。以后不回家，说一声，我只要知道你在哪儿就够了。”
“抱歉老婆大人，遵命老婆大人。我以后不会再让你担心了。而且.....我是不会让你离开我的。”鸣人脸上露出了一个大大的笑容，充满的希望的笑容。

漆黑的夜里，蓝色清澈的眼眸闪烁着另人心醉的光芒，呼应着对面不到十公分处另外一双翠色的光源。都说眼睛是心灵的窗户，所以此时的两双眼正演示着灵魂的相互交织。颔首，踮脚。鸣人有些干燥粗砺的唇覆上美人娇艳欲滴的小嘴，炙热的鼻息拂过绯红的面颊，唇齿间缠绵交织的是浓烈的爱意，不舍以及残存的酒意，久久难以分离。鸣人一步步进攻，樱一步步后退。强壮的臂膀环抱住那纤细的腰肢，霸道而且有力。另一只魔爪开始不安份地在美人身上游移。在鸣人正准备贡献美人最后防线，揭开胸前最后的束缚时，樱反手就在那调皮的大手上狠狠的拍了一下，“啪”，清脆而响亮。
“好疼。” 鸣人下意识地把手缩了回去。
“老公……”她乘此机会从他怀中逃脱。
“啊！？”鸣人回过神来，心想“这女人搞毛啊！？淫家正打得火热呢！！”
“今天你累了，我这是为你着想。已经陪你玩儿了这么久，深夜福利到此结束！”小樱在他脸上轻轻的一吻，温柔且带着几分小女人的俏皮。
“樱…别这样…”说话间一双手又开始不安份地搜寻着。
“乖！别闹了！听话”樱看了看拳头，眼睛眯成了一条缝，不知在盘算着什么，阴险道。
鸣人顿时一身冷汗，吓得身上该哪儿哪儿都软趴趴了…是啊，再旺的火儿都给灭的一干二净。他灰溜溜地走到床边，牵开了被子的一角，半弯下身子恭敬道“老婆大人，您请好的！”
小樱抬了抬头，挺了挺胸。
“小鸣子，把灯关了。”
“遵命！”鸣人起身，两人相视一笑。

夜是寂静的，木叶的居民楼里，最后一盏灯熄灭了。樱蜷缩在鸣人温暖坚实的臂弯里安心地进入了梦乡。

早晨六点半，勤劳的太阳公公一如既往地爬上山头，毫不吝啬地把阳光洒在木叶的每一个角落。街道褪去了黑夜的寂静渐渐染上了蓬勃的生气。商贩们走出家门，来到店前打开门准备开始迎接新一天忙碌的营生。年轻的少男少女们被母亲残忍地拉出被窝，半睁着一双清纯的眼睛在镜子前试图用冰凉的清水唤醒充满挑战的人生。
“起床了，起床了！！起床了，哦哦！！”（此处请自行脑补花儿乐队的“洗刷刷”）床头柜上的闹钟呱噪地响着。樱痛苦地挣扎着从被子里探出手向声音的源头搜寻着，企图使世界再次归于宁静。
“受不了！”在经过了三分钟艰难地尝试却依然毫无结果的时候，樱恼羞成怒，从床上用力地弹起。说时迟那时快，可怜的闹钟已经被狠狠地砸在墙上，电池脱落，滚到了床下。
“呼.......终于尼玛安静了......”樱松了一口气，记忆回到了几天前的某个下午。
当时她正在家里做饭等着鸣人回家。突然，门“嘭”的一声打开了，当他错愕地看向门外时，只见鸣人兴奋万分地捧着这个新买的闹钟。
“老婆！你快看我新买了个闹钟哦~你听这个闹铃的声音，这样以后就不用每天让你再费那么多力气来叫我起床了！特别好吧？”看着鸣人满是信心的样子，起初她也以为以后真的可以再也不用伺候这个懒汉起床了。可是，往往当我们回到现实后才发现事实其实根本不是你想的那个样子......
樱顶着一副漆黑的眼圈，无奈地看着身边这个睡得正香，时不时还吧唧两下嘴的家伙在心里深深地叹了一口气。是的，自从这个闹钟被放到床头柜上之后，不管这个闹钟响得再怎么无法无天，身边这个男人从来就是雷打不动，连翻个身都难，更别说自己乖乖起床了。倒是樱自己，要独自承受这呱噪俗气地的闹铃声儿，每天被搞的心神不宁，不得安生。

樱拍了拍脸清醒了一些，穿上放在床边的睡袍起身走到墙边收拾好刚在被自己摔得支离破碎的闹钟放回原位，然后转身走进厕所。她拿起双人洗手台上放在一副天蓝色牙刷和剃须刀旁边的粉色牙刷挤上牙膏。右手一边在牙齿上刷着，左手却伸到洗手台下的洗衣篮里，掏出自家老公昨天晚上换下来的脏衣服扔到洗衣篮里。含了一口水漱掉了嘴里的泡沫，顺手拿起手边的洗面奶仔细地涂在脸上。洗完脸对着镜子一阵仔细地端详后樱走出了洗手间。
厨房里，昨天剩下的晚餐依然原封不动地放在餐桌上。樱走上去，低头确认他们是否变质之后把他们平稳地放入冰箱里。“过日子啊，柴米油盐，该省的一样都不能少全都得省着，什么都得计划这来啊。”樱心里想。转身，她熟练地打开柜子，拿出锅加满水放在灶上等着烧开。与此同时还从米缸里要出两勺米放在盆子里洗净。
经过这一切反复的早饭的准备流程之后，樱冲洗干净手，摘下围裙向卧室走去。
太阳已经完全升起，被子早已被鸣人踢到一边。此时鸣人正四仰八叉地躺在床上，人阳光溜过窗户在他赤裸的胸膛上撒野。身上几处暗红色的伤疤在阳光地映射下更显出几分男人的阳刚与沧桑。这样的扎实的身材，不管老少只要是任何的雌性动物看了都会心动，樱也包括其中。就算是日夜与自己同床共枕，五年来抚摸过多少遍的材，她脸上仍忍不住浮出了两朵红晕。她在床边坐下，刚洗完的一双冰冰凉的小手覆上鸣人腰间。
感受到一阵莫名凉意的鸣人微微一颤，嘴里不知嘟囔了句什么，却丝毫没有醒来的意思。这是樱意料之中的表现，他平时那么累，每天自然睡的很熟。樱接着俯身，嘴角带着奸笑地贴近鸣人耳畔，一手捏住鸣人的耳朵，大喝一声。
“起！床！了！懒猪！！”
“出了什么事！？啊！？”鸣人一脸惊悚和防备地惊叫着从床上坐起。（请脑补唐宛如......）在看到身边的女人之后随即收起了威严柔软了下来。
“啊，老婆是你啊。”他挠挠头。
听到这些，樱是好气又好笑。
“该起床了火影大人，上班要迟到了。”
“啊，是哦.....”鸣人看了看窗外明媚的阳光才忽然意识到。
“那....早安哦，老婆~~”他微笑着，一脸的人畜无害。
“呜.....”厨房里水烧开的声音。
“好了，不跟你闹。你快自己穿好衣服，洗漱干净。早餐也差不多了，好了就出来吃吧。”她拍拍鸣人的大腿，起身向屋外走去。可是没走两步她又不放心的回头。
“快点的哦！”
“是是是~你放心去吧~这点事儿都放心不下你老公啊？”鸣人一边套上T恤一边应和着。
“鹿丸说的没错，女人真是麻烦死了！”鸣人在心里抱怨道。

鸣人看着镜子里的金毛“帅哥”自信慢慢地挑了挑眉，满意地向厨房大步流星地走去。稠呼呼的菜粥“咕嘟咕嘟”地在锅里翻滚，散发着大米的清香。樱盛起一勺放到嘴边吹了吹，小心地抿了一小口后颇有成就感地笑着把粥盛到碗里。
“鸣人，吃早饭了～”樱一边把碗端到桌上一边冲屋里唤道。
鸣人闻声从屋里走出来，拉开椅子坐下。
“今天喝粥，你昨天酒喝多了伤胃，最近几天都得好好注意调养。”樱用小碗盛了一些给鸣人，然后自己也拿了一碗在他对面坐下。
两个人就这样静静地吃着早餐。五年的婚姻生活，他们总是这样相对而坐，从开始的兴奋，渴望和唧唧喳喳，到现在相濡以沫的默契。现在的鸣人，总是在早餐的时候一言不发，或看着樱在厨房里忙碌的身影，或欣赏者樱的眉眼低垂，或是听着她兴致勃勃地一轮着别人家的生活琐碎。鸣人仰头把碗中残粥一股脑儿倾倒腹中，自觉地拿起碗筷走到水池边拉开洗碗机。在这时候，樱任由鸣人拿走自己面前的空碗，悠闲地站起来回到卧室衣柜前，脱下身上的居家服。
洗完碗的鸣人转过身准备到门边换鞋出门上班。可这一切动作却在他的眼光碰到从屋内走出来的女子时停顿了。淡绿色的棉质连衣裙上几朵并不明显的白色暗花，群角柔软地垂在美人脚踝边。姣好的身材在正合身的长裙中隐隐约约，迷迷蒙蒙。
感受到自己男人直勾勾的眼神，樱心里一阵窃喜可是表面上却装出一脸的若无其事走到门边去下立式衣架上挂着的写着“六代目火影”字样的红白相间的外袍，披上鸣人肩头。
“老婆今天真漂亮啊。”鸣人色色地赞美着。
他听到鸣人的夸赞，心怦怦的，也不敢抬头去面对那炙热的目光，只是沉默着埋头在鸣人胸前为他整理衣襟。
“记得中午也要吃的清淡一点。”樱没有回应鸣人的赞美，只是兀自地嘱咐道。
“小心…”她踮起脚在鸣人耳边轻声道。然后目送着鸣人的身影消失。

身为现任木叶医疗部长的樱，但这作为木叶大后方第一把手的巨大责任，工作实在是忙碌。每个月只有一天的公休。而今天就是这一个月中最难得的一天。樱关上门回到屋里，一个人的家里尽管被自己努力打扫的窗明几净可以谈有几分寂寞。她穿过厨房，走过客厅柔软的长毛地毯，拉开巨大的落地窗门。一瞬间，阳光涌入那双碧色的淹没，太过明媚以至于她下意识抬起纤细的手腕试图遮住双眼，和煦的风抚摸过那精致的面庞，绕道她耳后托起淡粉色的发丝在空中舞动。虽然已经渐入秋天，可鸣人家里的阳台上依然满载着生趣，全然不似秋日的萧条景色。紫色的蝴蝶兰，淡黄色的雏菊，赤红的马蹄莲共同分享着仿青花大花钵里的肥沃土壤骄傲的盛开着。白色零星的满天星，被吊在阳台顶端的玻璃容器，以及饱满的....芦荟在风中摇曳。（请无视楼主的反季节布置.....）
轻快的小曲儿从樱粉色的薄唇中流淌而出，提着浇花壶的手轻盈地掠过每一朵盛开的花和肥美的...芦荟。这样唯美的画面被楼下一阵尘土飞扬给残忍地打破了。鸣人家住在二楼，离街道很近，所以楼下那滚滚而来的尘土瞬间淹没了阳台上的人。
“借过，借过！！抱歉啊！”
“诶！小子你到时而我赶紧的啊！今天是忍着幼儿园开园第一天，我们已经迟到了！你怎么跟你爸一个德行啊！？”尖利的女声冲破云霄。樱一听就知道是井野这个冒冒失失的女人和她家的第二号懒汉小窝头....（楼主起名渣，见谅）在开学第一天就迟到了。樱回想起来，自己和井野实在五年前一起办的婚礼，而现在井野和鹿丸（我知道鹿鞠是官配但是我还是更偏向鹿井一点.....要不是剧情需要楼主是不会作死冒得罪人的风险的，还请支持其他cp配对的亲们原谅）的笑我头都上幼儿园了而自己和鸣人还一直是两个人。仔细想来两个人都忙的时候这个家就总是空荡荡的。一开始鸣人和樱想着，他们两个都身居要职，照顾自己都不一定了更别提要照顾一个孩子了。所以这些年来，虽然说夫妻夜晚的XX生活该有的都有也挺.....频繁.....可是他们连个却执意在小心的采取着安全措施。之后也没有再去考虑过这方面的问题，不知不觉时间也就过去了。到了现在，日子早已平稳了下来，对于家务事儿和照顾自家老公也已经是驾轻就熟，两个人每天按部就班地过着日子。樱看了看冷清的屋子里，心理犹生了一个念头“有个孩子应该也挺好的吧......”

浇完花的樱关好窗户回到屋子里打开电视。
“XXX奶粉，汇聚多种有利查克拉细胞凝聚成分，无限激发宝贝的潜能。XXX奶粉，天才的选择！！”屏幕里木叶现任第一大师奶杀手卡卡西一脸假笑地眯着眼睛，一只手搂着一个粉嫩的婴儿，一只手凝聚出雷切。
“现如今世界真是太平的有点儿过了头了，连卡卡西老师都去做这种代言.....他又没有孩子...孩子....孩子.....孩....子....”
不自觉地，樱的脑子里响起了这个声音。“孩子”这两个字就像一根埋在樱脑海里的一根针一样不断刺激着他的神经。看着卡卡西老师怀里孩子乖巧可人的模样，母爱泛滥的樱对于孩子的渴望直线上升。终于，在精神上的高密度的刺激下樱忍无可忍，抓起手边的遥控器，狂暴的指着电视，食指用力的按下开关按钮。电视里的画面随着一道银白色的光束消失成为深邃的黑安。
“诶！算了！老娘不看了！”樱索性换鞋出门买菜。
关上门，樱下楼来到集市上，每个人遇到她都露出笑容情切地问候，以表达对火影夫人的敬意。看着一张张熟悉的面孔，一个个被自己丈夫所保护的村民，樱对每一个人都微笑颔首，礼貌的回应着，亲切，不厌其烦。丝毫没有架子。街边的早点铺子里，两三岁的小女孩儿扯了扯身边年轻女人的衣角。
“妈妈，我要吃肉包包....”稚嫩的童声带着撒娇的语调，一双水灵灵的小眼睛紧紧盯着身边笼屉里不断冒着白色热气的肉包子，闪烁着渴望和一丝丝的乞求。
“好，但是只能吃一个哦~”温柔的，宠溺的声音响起。
“真是可爱的孩子啊...孩子....孩子.....孩子........”魔一般的声音又在樱的脑中响起，循环往复，挥之不去。
樱用力地摇摇头，“怎么又开始想这个？”樱心里纳闷儿着，努力试图想要无视掉脑海里的声音。看到前面有不错的青菜，她便向前走去不再停留，任凭身后回响着那对母女欢乐的笑声。
来到菜摊前，还没等到樱仔细看清菜摊上的五彩缤纷就听见老板娘热情地招呼声。
“小樱....啊不！是火影夫人，今天你休息啊？真是难得呢，来的这么早！”

“是啊，今天难得休息一回，平时忙惯了的，这样子突然闲下来我还真不知道能干些什么了…”樱漫不经心地在蔬菜堆里翻动着，半晌也挑不出什么。
“知足吧！你这样能闲下来我还羡慕着呢！我们不像你，放了假就是轻轻松松。我们这些老妈子，在外面辛苦了一天回家还要被家里的活宝折磨。现在的孩子啊，又是淘气又是娇贵，伺候他们比登天都难！还不如工作的时候呢！”
“孩子…孩子…孩子…”神奇的咒语有一次地在樱脑子里没完没了地响着。
“诶，对了。话说，你跟火影大人在一起也有些年头了，怎么到现在肚子都每个动静？是你们不想要还是…”老板娘似是反应过来了什么。一脸的惊诧和怀疑。
听到这话，樱顿时语塞，不知道是怎么回答。
“不过也可以理解啊…火影大人那么累…”无视樱张大嘴说不出话，下巴几乎脱臼的表情。老板娘自说自话，拿起菜摊上两根…粗壮…的白萝卜，自信满满地递给樱，“意味深长”地凑到樱耳边小声道“我跟你说啊，你今天买我们家这个新鲜萝卜回家，给你们家火影大人换换口味炖汤喝！着白萝卜可是补肾的啊，保证你们家火影大人喝了汤那个啥倍儿棒！一般人我不告诉哦！”
听到老板娘无节操无下限的“忠告”，这才会过神来的樱的耳根“唰”的一下红了个通透。
“啊…那个…这个我就先拿回去了…啊…谢谢大婶…我先走了”说着，樱飞快地付了钱提上萝卜，头也不回的逃离了现场。她就这么红着脸埋着头跑着，脑子一片空白也不知道去哪儿。
不知不觉间，依旧提着菜篮子的樱已经一路跑到了木叶医院。也难怪，医院近年来已经成为了她除了家以外最熟悉的地方。抬头发现自己正穿着大气红着脸杵在医院门口的樱突发奇想“反正我现在也没什么事情可以干，朋友们都在上班。不如我就进去微服私访一下，看看我不在的时候，这些小子有没有好好工作。”想着想着，樱的脚就已经踏上医院白帜灯光下苍白冰冷的大理石地板。

不似普通医院，木叶医院并没有被死亡的阴霾和悲伤的哀叹所笼罩。病床上，因为严重伤势的痛苦忍耐的面容也在亲朋的照顾关怀下展平了眉头露出安心的笑容。在消毒水气味的掩藏下，家人照例带来的home made 午餐的香气弥漫开来，让周遭孤独的人们都不禁怀疑自己到底身处何处，不禁以为自己回到了家中。因为打针的疼痛而哇哇大哭的孩童，也在护士姐姐的怀中被抚慰着渐渐平静渐渐沉睡。
五年来，樱白天黑夜，努力经营着医院，并不仅仅为了救死扶伤更是为了要给医院这样一个一贯严肃冰冷的地方变成一个能给人温暖的地方。一个像大战时后方救援营地一样，即使每天要不停面对鲜血，伤痛和死亡也充满着热情和希望的地方。
没有去干预，没有去惊扰，就这样她漫无目的地在廊上走着。看着一切依旧尽然有序地进行着，宽慰的笑容爬上她的嘴角。机缘巧合地，又或许是被心里某种想法驱使着，樱在产房外止步。伴随着婴儿响亮的哭泣，门外座椅上焦灼的男人从椅子上弹起冲上前去。缓缓打开的门里，被推出来的年轻女人，苍白的脸上密布着汗珠，好像是用光了全身力气一样支撑着沉重的眼帘看向身边的男人，艰难地基础从心间挤出一丝宽慰的笑容，断断续续道“是…女…孩子…哦…是…女儿…”男忍不语，卧着女人的手的手又紧了紧。樱安静的旁观着这一切，旁观着新生的一家三口，仿佛时光就此停留一般，樱任凭心里那个声音继续没完没了。恍惚间，眼前的人变成了自己和鸣人，一样的幸福，只是那孩子的脸却依然迷糊着。就此，樱坚定了那个整日盘踞于心的想法“要个孩子！让这个画面变得真是而且完整。”樱转身，离开医院回家去为今晚努力实现这个idea的过程做准备…

安稳的日子意味着繁复的书面工作，鸣人自从早上来到办公室之后就再没离开过椅子。面前是东街下水系统维护的调款申请，鸣人仔细核对数目后便在末尾处签上了自己的名字，笔锋流畅，没有丝毫的犹豫。
“我先走了，井野和窝头还在家等着呢…诶…真是麻烦…明天见了…”
就在鸣人停笔的时候传来了鹿丸更古不变的懒散的声音。还不等鸣人抬头回应，接踵而至的就是关门声。
“是啊，这个家伙还要带孩子…”自言自语着，鸣人站起来伸了个懒腰，听到脊椎骨上传来的“咔咔”两声后，一脸“舒爽”的像门外走去。
“今天可不能让她再等了…”

鸣人推开门，被眼前的景象怔住。
“我回来了…”
夕阳最后一抹余晖铺在地板上，不多不少正好给地板染上了一层温暖的淡金色。昏暗的房间里，唯有两支红烛在桌上摇曳。迎面而来的身影随着烛火一起微微摆动。那身影就这样越来越近，一双手扶上高大身形的肩头，熟练地脱下白色袍子挂在衣架上。

“吃饭了～老公～”娇嗔的女声尽透出几分撒娇的意味。被这个声音搞到全身酥麻的鸣人回过神来定睛一看，面前的人儿早已不是早晨清纯的模样。绿色的长裙已然换成了一件淡紫色的包身小礼服，女性特有的柔软曲线被衣服表现的淋漓尽致。群叫正好包裹住关键部位，若隐若现间，不失矜持又多几分撩人的性感的动作，勾起鸣人作为已婚成熟男性的无尽遐想。几年的夫妻生活，早已不再有过这般的浪漫。久违了的，小鹿乱撞的感觉让鸣人吞了口水，之后他便乖乖坐到餐桌边，一双燃烧着熊熊烈火的眼一刻也不离的被眼前的女人牵动着。
“樱啊…今天这是怎么了？什么特别的日子吗？我生日？怎么突然搞这套？”鸣人尽量保持着冷静地疑惑道。
感受到来自自家老公的滚烫目光的樱脸上浮起了浅浅的一对红晕，却故作正经道。“不过就是觉得近来的日子过的太过平淡，有点无聊，想找找之前的感觉罢了。怎么？不喜欢？不喜欢我换掉就好了…”
“别！别！我特喜欢！特感觉！”鸣人的口水已经快要滴到桌子上了。
“嘭”樱拔出酒瓶上的瓶塞，拿起自己和名人面前的酒杯斟满。
“来，老公！我敬你！敬你辛苦工作，敬你对我那么好！敬我们的日子！”樱抬起酒杯，手环过鸣人同样拿着酒杯的手碗，绕回自己嘴边。
“樱…你这是…”鸣人惊讶着。
“交杯酒啊…奖励…”樱柔情道，随即仰头饮尽。鸣人也跟着干了。
咽下酒，在酒精灼烧过六腑后，壮了胆的鸣人终于忍不住了。
“老婆…你这样我就把持不住了…”
听到这话樱笑了，“傻瓜…老夫老妻的…你把持个头啊…”她小声地打趣道，说话时已然面红耳赤。
闻言，鸣人再无所顾忌，上前横抱起樱就向卧室走去。“那我就不客气的手下这奖励了…”

粉面桃花的樱埋头与鸣人健硕的胸膛间，不禁看到那上下翻滚的喉结，她便像着了迷一样，不自觉地轻咬在上面。感受到脖颈上柔软的温度，鸣人立刻加快脚步，毫不犹豫地拔怀中娇躯扔到床上，整个人覆盖上去。蓝色地眸子逐渐变得深邃，看着身下的人儿，似是要把她的一切看穿。高挺的鼻梁在光滑的绯红的光滑面颊上磨蹭，穿着粗气的微有些干燥的唇凑到樱的唇边，吻着，吮吸着，好像要把它们吞下腹中。一只手早已不安份地隔着衣服在那最滑软之处揉捏，另一只手熟练地绕道美人身后解开拉链，从底部裙边用力一扯，出去这唯一的束缚，在美人身上各处急促地游移。这一双火热的大掌好像是在樱身上点火一般，使得樱不自主地扭动腰肢，企图避开这勾人的温度，却不料换来的是更加用力的手法，向更加隐秘的深处探去，挑逗。激烈的抚摸间，鸣人抽出一只手，伸向床边抽屉，习惯性地想要找TT，不料半途却被另一只小手拦了下来。鸣人疑惑地等大了眼睛，樱从那火热的吻中逃脱出来，在他耳畔轻吟道“鸣人…我想要个孩子…要个完整的家…”
听到这句话，鸣人手上的一切动作都戛然而止，他愣着。终于，在半晌的鸦雀无声之后，鸣人认真严肃的盯着樱的碧眼，用许诺般的语气道“好，我们要孩子…只要是你想要的…”听到这句话，樱心底一块石头落下开心地笑了。“今天晚上这么多努力算是没有白费。”她心想。双腿环上鸣人健壮的腰部，“来吧…”伴随着这一声渴望的索要，鸣人低喝一声冲了进去。
仿佛盛开一般，两具年轻的，炙热的身体交缠在一起，伴随着动人的低吟浅唱，一次有一次地，久久不能分离。自然是一整夜的一室旖旎，直到黎明的晨光再次溜进窗间，疲惫不堪的樱才在鸣人怀中安然地睡去。


“光阴似箭”这一类的话想必这世界上每个人都如是感叹过。确实，对于木叶的每一个人来说，时间就是这个样子在不知不觉中流逝。每天都是那样的相似却又是那样的独一无二。一个月的光景，每天如往常一样，村口的大门开了又关，关了又开。经过的有出任务朝气蓬勃的新人，有想要去游历世间百态的修行者，也有的是别国往来的商人。这样的村子里，每次当你不经意地抬头总是可以看到，总会有人家的窗边阳台上一幅带着担忧和期盼的面孔眺望着远方未知的那个地方。日子还是这样平淡地过着，可往往当生活过于平淡的时候，人们总会去探寻和吸纳新的事物。前不久，一批从泰之国（楼主热爱自己的想像力～）的使者给木叶那长久不变的生活带来了新的色彩。火影大人最近身体劳累，精神欠佳，被这些使者说得天花乱坠，还没来得及搞清楚这帮人到底在说什么的时候就在火影参谋，鹿丸大人的教唆下，稀里糊涂地在合同书上签了字。就这样，一家神奇的Spa管在众人好奇目光地注视下轰轰烈烈地开了张，大言不惭地打着“新世纪忍者的福音的广告语，在木叶掀起了一阵养生热潮！
先抛开这是新的玩意儿我们一会儿再讲。让我们先吧目光拉回到鸣人和小樱这对小夫妻的爱巢中。
阳光依然照旧，顽皮嬉笑着偷偷越过卧室里透明的玻璃窗户，没有丝毫顾及地把房间照得分外明亮。白色的亚光墙面，黑色的六开门大衣柜再加上那简洁的金属边框线条，这样简单的布置更是只把我们的目光衬托的吸引到房间正中木质King size起地的大床上。柔软的被子在经过夜里的一番“激战”之后早就被踢得七扭八歪，只有那小小的一角还勉强搭在两个光光的肚皮上，不知道的还以为是两个不懂事的孩子。或许是因为觉得冷，樱紧紧的搂着鸣人，脑袋深深埋在那个散发着令人舒心的阳光味道的胸膛里，缠绕着鸣人的身体蜷成一团。鸣人就像是习惯了一样，被这样用力地抱着并没有觉得丝毫的不舒服，就这样任凭怀里的人肆无忌惮，自己还不受影响地依旧徜徉在梦乡里。脸上不时浮现出几许傻气十足的笑容。

“起床…”分秒不差地聒噪的闹钟响了起来。可没等它响两声，一只手迅速地从被子里伸了出来，终止了那燥人心绪的声音。一个人从床上慢不丁儿的坐起来，迷蒙着揉了揉半睁的眼睛，轻轻下地好像是怕惊醒了身边人的美梦。与以往不同的，这次从床上起来的身影却是那个顶着一头金色狂乱爆炸头的年轻男人。鸣人小心翼翼地把一双纤纤玉手从自己胯间拿起来放进被子里，之后又仔细地为樱盖好被子，那起床边的闹钟往后拨了一个小时。
两个人可都是肩负着村里巨大责任的人，平时白天的工作已经让两个人十分疲劳了。然而自从上个月，两个人把要孩子这件事情提上日程以后，每天晚上都是十分卖力地在为了这个目标“做”着“工作”。火影大人身经百战，出生入死那么多年，又经历过各种非人类的艰苦修行，有了什么自然能量。所以这些样的事情对于他来说没有什么很大的影响。可是樱就不一样了，作为医疗部的一把手，每天和无数的病人接触又那么劳累，抵抗力本来就不好了，回家还伺候着永远长不大的活祖宗顾着家里的一切，这样子要不倒下已经是强撑着了。这样一来天天晚上不好好睡觉地折腾，身体就越来越吃不消了。可是，所有人都知道的，她这么个好强的女人，每次鸣人甚至有些后怕的关心她的时候她都一个劲儿的说没事儿…可能是真的太想要个孩子了吧…
鸣人在卫生间里洗漱，当然是关着门的，却依然不敢把水开大了，就怕自己那“体力透支”的老婆不能安心地睡过那最后珍贵的一个小时。
鸣人虽说已经结婚五年，可总共在厨房里亲自动火的机会也绝对不超过五次，唯一的那几次也都是因为樱在医院里遇上了难缠的急诊，留在了医院加班不能回家。虽然小时候也不是没下过厨可是他会做的也只有泡面，泡面和泡面而已。吃泡面对于他自己的话道没有什么，可是像樱这样本来就为了自己劳累过度的，鸣人是绝对不会让她大清早第一餐就吃那种没有营养的东西的。
”可是，除了泡面自己还能做什么呢？“鸣人凌乱了....
鸣人呆滞地杵在厨房里苦恼着。无所适从间，他使劲儿的地回想樱平时在灶台边忙碌的身影。终于，经过一番激烈的brain strom，他打开冰箱取出了培根和鸡蛋。
锅里金黄色的菜籽油噼里啪啦地跳跃着，马上就要跃到外面的样子。蓝色的火苗包裹，炙烤着黑色不锈钢的锅壁。看着锅里的蛋清再高温中快速地由透明变得浑浊继而变成略带金边的一块白色。看着那意思的金黄渐渐地蔓延扩张，鸣人知道火候已经差不多了，然而，想要不破坏正中吹弹可破的卵黄，完好地把煎蛋从锅中就出来却成了一个巨大的挑战。正所谓，技到用时方很少！眼睁睁看着金色将白色取代，较薄的边缘微微卷起，鸣人却不知道从何下手。果不其然的，就在犹豫的瞬间，大颗的滚烫的油粒飞溅出来，在鸣人手背上完美着陆，紧贴着皮肤氤氲开来，顿时在所及的表面上留下一块刺目的印记。
在费了九牛二虎之力之后，鸣人终于把简单完整的摊在了盘子里，周围的一圈已经不再是灿烂的金黄而是“熟过了”的焦黑...不管怎样，“美味”煎蛋总算是“完美呈现”了。“嗷...”煎蛋总算是做好了，可是回头看到灶台上和自己身上密密麻麻的油点子，鸣人长长地叹了一口气。再看看表，鸣人匆忙地把厨房大概的打扫了一下，在自己认为已经完美了之后，来不及把弄脏的衣服换下就出门了。

在那隐约的门栓卡入锁口的声响之后，房间里的时间就又回到了静止。撞上的新鲜的吱吱冒油的简单散发着淡淡的香气，干净透明的玻璃杯由于里面温热的牛奶而蒙上了一层白色的雾气。下面压着的一张微黄色的纸片上，字迹张扬地如是道。
“早上好啊，樱！今天你亲爱的老公给你准备了爱心早餐哦～现在是不是已经感动的内牛满面了？哈哈！这么好吃有营养的早餐绝对要吃完的对吧！？记得好吃也不要吃太快…吃时候要想着我慢慢的爱哦！（请脑补鸣人猥琐的表情）这是对老婆最近“辛苦”的回报!
先走了，下班来接你，福利在后头:P 先走了XD
老公”

“起床啦！！！”闹钟尖锐的铃声再次划破长空，整整三分钟房间的持续回荡着响亮的闹铃声和平稳小声的呼吸声。
“啊！！！”伴随着尖利的惊叫声，一个顶着粉色碰乱的头发的女人从床上惊坐起来，脸上的表情除了惊慌就是惊慌和惊慌。
“完了，鸣人！迟到了！”樱一边套上衣服一边用力地拍打着身边的位置。可是那凉凉的棉质床单平滑柔软的触感告诉她，原本应该酣睡在那里的人早就不只去向。
“鸣人，鸣人？”充满疑惑和焦虑的女声在空空的房间里传开然后渐渐消逝，却依然没有任何回应。
“这家伙是已经上班去了？今天这么自觉？不可能吧...天知道他又溜到哪儿找乐子了？不管他。”樱在床上自顾自地嘀咕着，告诉自己不要多想，又不住的让担心的神色爬上眉梢。
纯白色的拖鞋走过原木色的地板，伴随这清水从水龙头中流出的声音，强劲的薄荷牙膏把新的一天唤醒。经过了一番梳洗和难得的一小时额外的睡眠时间，樱的脸上浮现出了久违的荣光，神采奕奕。粉色的长发被整齐地束在脑后，不像少女，简单精干利落又不是稳重。
这样一幅精明的模样的人，在来到客厅的一瞬间消失不见，取而代之的是一个被感动化作一潭温柔的心灵。她坐在餐桌前，享受着扑鼻而来早餐的香味，仔细看着字条上“自恋”十足的话语，心里满是似被春日阳光照耀般难以抵挡的暖流，尝了一口面前的煎蛋还是热乎的...只不过...实在是有点咸...
时间转瞬即逝，当关门声再次响起，房间里空无一人，桌上的碗碟已被收拾干净，没有一点儿剩余，就好像不是极咸而是极甜的。
日上三竿的时候，火影办公室里正中间标着“火”字的大办办公桌上和左手边一张较矮的办公桌上，堆积起来城墙一样的公文后面一条橙红色和青绿色的“肉虫”生气全无地趴着。不知道过了多久，终于传来了一声叹息。
“诶...鹿丸啊...”
“干嘛？”
“好累啊...”
“啊...我才累好么...天天的帮你处理这些东西，还有老婆孩子...麻烦...”鹿丸把公文往旁边一扔
“我的腰啊...嗷...”
闻声。鹿丸笑的一脸猥琐，“哟...最近很性福嘛...”
“呵，你是不知道...我去...简直如狼似虎...”鸣人猛地靠回椅背上，仰头痴痴地望着天花板，花语见透着傻笑。
“那不挺好？窝头每天昂望我们俩床上钻，都好几个月了，怎么劝都不回自己屋子，又哭又闹的...“鹿丸哀怨道。
”也不能每天这个样子啊...谁能受得了？为了要上孩子，她那牛脾气肯定硬撑着，真拿她没办法...”
“诶，对了！”鹿丸灵光一闪，来了精神，上次咱们不是和泰之国的使者合作开了个什么...斯帕（Spa）馆么？听说现在村子里特别流行，井也上次去过一次，回来之后一直和我唠叨，三天两头的就说要去，说什么养生特别好。你要不要带你老婆去试试？”
“哦？有你说的那么好？”鸣人一连不离为然。
“你不去试试怎么知道？反正没什么坏处。我这里有两张代金卷你拿去。好好用哦！”
“那挺好！我收下了！”鸣人接过鹿丸递过来的两张纸条放到裤兜里。

黑灰色厚密的云朵如潮水般从远方滚滚而来，如厚重的棉被把大地盖的密不透风。最后一缕阳光不见了踪迹。肆虐的风卷起路面上的落叶，转瞬之间所有树木向一边倒去，成片树林的树枝和树叶之间碰撞摩擦发出的巨大沙沙声，传到耳朵里竟然使人心生畏惧。天，就这么没有征兆地变了，始料未及的人们抬头望了望天，慌忙地藏到屋檐下。眨眼间，繁华的街道变成了袅无人烟的萧条。一个孤单的身影矗立在木叶医院高大的院门前，听着黄豆大的雨珠打落在伞面上，一动不动。满是泥点的白色长袍被风吹起，在高大健硕的背影后飞舞。
眼前病例上的自己渐渐变得模糊，脑袋像啄米的小鸡一般不断下沉。直到一道尖锐的银白色闪电瞬间把天空撕裂，从远处轰隆而至的雷鸣把樱瞬间惊醒，猛然抬头。随着逐渐远去的雷声，病例上的字迹缓慢聚焦而变得清晰，两米开外挂钟上时针和分针的位置让她难以置信地揉了揉眼。再次定睛，确认自己没有看错，她立马把白大褂一脱，拎起手边的包就往门口小跑过去。在响亮的一声关门声后，只留下楼梯间里高跟鞋快速敲击大理石地面的节奏，淹没在雨夜里。

飞奔到楼下的樱，正低头盘算着回家晚饭怎么解决，大厅门口才发现远方大门外一个熟悉的身影慢慢变大，慢慢靠近，从朦胧变得清晰。她怔怔地呆立着，直到那个身影在里自己最近的地方停下。没有言语，没有动作，安静地等待。片刻，似是了然的樱向前一步探身门外，正好走到一把黑色大伞下方，自然地挽起伞下人的手臂，略带歉意的笑着抬头向左上方望去，遇上了一对海蓝色的眼眸。炙热的目光，让她的脸瞬间变得滚烫。她开口想要解释却看到面前一张脸逐渐放大，接踵而至的是额前一阵柔软的凉意。她一动不动，不自觉地闭上眼，享受着那凉意走过她的眉毛，眼敛，眉心，鼻尖，面颊而逐渐变得温暖，最后在她唇间停顿，轻轻摩梭，没有进退地流连。不知道过了多久，当唇间的温暖终于离开的时候，她才猛地睁眼，怔怔地盯着温暖逐渐远离的方向，脸上写满了不解。正自顾自地思索着，忽然听到头顶传来一个低沉温柔的男声。“走吧。”还没反应过来的她感觉到自己被紧握的手上又被加重了力道。回神，自己已经被牵着向院外走去。再次看向身边的人，会心一笑，不必疑惑去向何方，无需那多余的只言片语。