微光


序


偏僻的小镇，一个小小的茶馆。人们在里面大声地谈天论地，聊天说笑。一群孩子在茶馆门前跑来跑去，嬉笑玩闹。


一个穿着披风，带着斗篷的人走进了茶馆，却发现已经没有任何空余的位置了。“给我一碗茶吧。”他叫来跑堂的人。茶来了，他端着茶默默地走出店门，来到店门口一棵大树下坐下，慢慢品茶。斗篷遮住了他的面容，披风掩盖了他的身子，这位神秘的客人究竟是男是女都难以分辨。


“来追我呀，追我呀~~~”孩子银铃般的笑声在耳边响起，恍然间一个小女孩跑跳着接近喝茶之人，快要一头撞在他的身上。“小心！”这人一下跃起，茶碗脱离手中，他一把抱住冒失的女孩，防止她摔倒，一只手又奇迹般得接住了从空中落下的茶碗。被抱住的女孩猝不及防，那人没有控制好力度似乎弄疼了她，她一皱眉头，泪珠就从眼眶里滚落下来。


“哇哇哇哇・・・・・・”五六岁大的女孩一哭起来就没完，哭闹声吸引了很多其他客人的注意，她的小伙伴也向这边跑了过来。


“哎呀，别哭啊・・・・・・”他头疼了，“果然女孩子都跟她一样爱哭・・・・・・”他低声嘟囔着。“别哭了，来，给你糖吃。”他不知从哪搜出一颗糖，塞进女孩的手里。可女孩睁着水汪汪的大眼睛，看着他，似乎还不准备原谅他。


看着眼前女孩碧绿的瞳孔，被泪水洗刷过后显得尤为明亮，令人疼惜。“我给你讲个故事，好不好，听完就原谅我吧。”他微叹了一口气，将女孩搂在自己的怀里。碧绿的瞳色，多像她・・・・・・

从前，在一个村庄里，有一个男孩。他没有父母，他是一个孤儿。全村的人都讨厌他，把他当做瘟神，避之不及。小男孩很困惑，为了得到别人的注意，他变得调皮捣蛋，做了很多很多恶作剧，所以人们对他的印象更加不好了，没有一个人愿意跟他玩。


可是男孩从小就对一个女孩子很有好感，那个女孩子有漂亮的粉色头发，碧绿的眼睛，还有宽宽的额头。


后来，男孩遇到了一个老师，他是第一个对他很好很好的人，所以男孩开始慢慢变了。


男孩12岁的时候，从学校毕业了。从学校毕业的人都要和其他三个人组成4人的小组一起行动。男孩很幸运地和女孩分在了一个组。得知这个消息后男孩一整晚都没有睡着。


可是女孩有一直都喜欢的人。很不巧的是那个人跟他们一组。那个人是个很拽的男孩子啊，长得很帅气，还是名门之后。


女孩很喜欢很喜欢他，她如此渴望得到那个男孩的认可。她看着那个人的目光如此热切，绽放出笑容如此羞涩美丽，男孩看呆了。也是从那个时候开始，他对女孩的好感不再是青涩的好感，而是真真切切的喜欢。不过也还只是年少时懵懂的喜欢，那种将满腔的热忱放在一个人身上，渴望得到她回应的喜欢。


两个男孩子简直水火不容，老师很无奈，女孩很无奈。女孩总是对男孩很暴力，对另一个人很痴迷。男孩坚持着他的喜欢，经过种种事情后升华成了只要女孩幸福就好。因为只要他看着她幸福快乐的微笑，他就会很高兴很高兴。


他喜欢她，她喜欢他。这种循环的三角关系没持续多久，就土崩瓦解了。那个老是很拽的男孩离开了村子。女孩哭着请求男孩带他回来，她说这是她一生的请求。


当时女孩的面容男孩一辈子都难以忘记，她的脸，她的话语，深深刻在男孩身上，如同烙印一般，永生相随。


男孩不能表现他的悲伤，他一如既往对着女孩露出大大的笑脸，他说一定会把他带回来的，一定。


这个承诺，男孩真的用了很久很久很久去履行。


后来过了一段时间，男孩一直在努力修行，一直在追赶那个人的步伐，也一直努力着将他带回来，履行对女孩的承诺。


男孩一直坚信着，还能回到过去，快乐的时光也一定能重现。男孩一直在心里默默坚持着对女孩的喜欢，缺不露只言片语。


又经过了很多事情以后，女孩突然对男孩表白了。羞涩的言语，娇羞的脸庞，碧眸里闪烁的的盈盈水光。这一切的一切都令男孩心动，都可以令他欣喜若狂。


可是已经成长起来的男孩很快就察觉到了这件事的诡异。他看见了女孩眼神的躲闪，她感觉到女孩抱住他，说出那一番话时身体的颤抖，内心的颤抖。


这是一个骗局。女孩在骗他，也在骗自己。

男孩坚定地推开了女孩，击碎了这个骗局。尽管自己多么想接受女孩，多么想放任一切就在此沉沦，可记忆中女孩的笑颜还是让他清醒过来，打破了这个于他来说多么美好的美梦。男孩爱女孩，所以如此迫切的希望她能幸福。已经不再是喜欢了，是爱。


男孩看到了女孩眼中一闪而过的慌乱与迷茫，最后在她脸上呈现的是不可置信，听完男孩的话后有变为了愤怒。女孩大声地质问男孩，男孩却只能低着头，不知道如何回答。他不能表达他的感情，他不能说出事实的真相，他只能背负着一切，继续努力履行着跟女孩的承诺。这也许不仅仅是承诺了，也许因为这是女孩的请求，所以才会显得弥足珍贵。哪怕女孩违心地否决了，男孩也会坚持下去，直到将它完成。
讲故事的人讲到这里突然停了下来，端起茶碗猛灌了一口。“说了好多，口渴了・・・・・・”他喃喃自语道。怀里的女孩听得入迷，哪怕这个故事她听得半懂不懂，毕竟她还小，一些事得长大了才能明白。“然后呢然后呢！继续啊~”小女孩见他停了下来，不高兴地撅起嘴唇，拉着他的手臂左右摇晃。


“再讲下去我都会为我自己感动到哭的，突然觉得自己好伟大，”他摸摸女孩的头，语气变得轻松欢快起来：“然后？然后男孩就变得很厉害很厉害，他不但找回了另一个男孩，还成为了大英雄哦，履行了对女孩的承诺，还得到了所有人的认可。”怀中的小女孩被他逗笑了：“那，那男孩和女孩有没有在一起？”她扑闪这水汪汪的大眼睛，盯着他。


“这个啊，没有哦，女孩最后终于能和她喜欢了很久很久的人在一起了，男孩也可以・・・・・・・”


“什么什么？”“心满意足德地开了。”

讲故事的人茶碗空了，他的故事也讲完了。他放下怀中的小女孩，准备离开。“大哥哥・・・・・・你要走了吗？”披风突然被人拽住，他回头，身后的小女孩正怯生生地抓住他的披风，小心翼翼的问。


“是啊，”他取下斗篷，露出金色的头发，微笑着的脸庞。他蹲下身，捏了捏小女孩的脸：“我是个漂泊无定的人，我不会停留在这，总是要离开的。快去跟伙伴们玩吧，他们在叫你呢。”他们后面一群孩子正呼唤着小女孩叫她过去。


女孩放开他的披风，跑了过去，途中还看了他一眼。那人站起来，转身离开。


“大哥哥！如果也有一个男孩对我像你说的那么好，我一定会嫁给他！”小


女孩稚嫩的声音随着风传入他的耳朵。他一愣，然后湛蓝的眼睛里满满都是笑意。


果然还只是小孩子啊。



鸣人篇完

樱篇


同样的茶馆，同样安静祥和的下午，同样的碧眸小女孩。

“一，二，三・・・・・・九十八，九十九，一百！”小女孩仍在和小伙伴们玩着游戏，这次不再是追人，而是捉迷藏。在樱花树下捂着眼睛认认真真数完一到一百的小女孩，转过身却发现她的周围空无一人，四周除了茶馆里传出一些声音外就只剩下微风吹过，树叶发出的“沙沙”声。她突然觉得有些害怕。

她跑进茶馆，茶馆今日生意惨淡，只有几个过路的人在喝茶。小女孩拉住老板娘的衣服，奶声奶气地问：“婶婶，你这里，有藏着人吗？”老板娘被女孩突然的问话弄得稀里糊涂的：“没有啊，什么藏人啊，小静你先出去吧，婶婶忙着呢。”

“哦・・・・・・”小女孩见询问未果，扁了扁嘴，低着头慢慢向茶馆门口走去。

“过来，过来・・・・・・”一个好听的女声似乎在叫她过去。小女孩抬头，看见左前方一位漂亮的女子正在微笑着向她招手。小女孩一瞬间就对她产生了好感，就因为那位女子有着和她一样的碧绿的眼眸。她毫不怀疑地跑了过去。

“大姐姐，你叫我有什么事吗?”她趴在女子的膝头，声音里带着小女孩特有的天真，问道。

“你好可爱啊，小静，”女子毫不费力地把小女孩抱了起来，搂在怀里，戳了戳她肥嘟嘟的小脸蛋，“你的朋友呢？”“她们不见了，她们不跟小静玩了，呜・・・・・・”小女孩被戳到伤心处，泪珠在眼眶里直打转。

跟我小时候真像・・・・・・女子想到着，对女孩的怜爱又多了一分。该怎么哄哄她呢？女子这样想着，抱着女孩站起身，往茶馆外的樱花树下走去。

女孩不知道女子要干什么，她只单纯觉得这么漂亮的大姐姐一定不会是坏人。想着想着，她又想起几天前那个给她讲故事的大哥哥，这两个人穿的披风好像哦~~~

“姐姐姐姐，”她的眼珠一转，“你给我讲个故事好不好，你给我讲故事，小静就不哭了。”
“故事？”

从前，在一个村庄里，有一个小女孩。女孩生活在一个普普通通的家庭，她有着爱她的父母，三个人一起组成了一个温馨幸福的家。她的爸爸爱讲冷笑话，是个普通人，她的妈妈虽然爱唠叨，但依旧是个好妈妈。


小女孩小时候因为宽宽的额头，经常受到其他人的欺负，所以小女孩小时候很害羞，不敢跟别人说话，也没人跟她玩。

女孩从小就很爱哭，泪腺特别发达，所有人都叫她“爱哭鬼”

在村子里也有跟小女孩一样的一个人，不，应该是两个人。两个都是男孩子。一个小男孩有着金色的头发，湛蓝的眼睛。他很喜欢做恶作剧，而且全村没有一个人喜欢他，每个人都把他当做怪物，每个父母都不准自己的孩子跟他玩，其中也包括小女孩的父母。小女孩曾躲在妈妈身后远远地看过小男孩，他低着头，倔强地抿着嘴，一副快哭的样子却要强装作很坚强。小女孩不懂为什么不能跟他玩，她很讨厌爱恶作剧的男孩子，可眼前的这个男孩看起来是这么的孤独。而且，他总是一副很不高兴的脸对别人，却总是咧开傻傻的笑容面对自己。

另一个男孩有着黑头发黑眼睛，经常面无表情很少说话，总是一副很拽很酷的样子。可他是小女孩喜欢的人。而且也有很多其他的女孩也很喜欢他，所以小女孩只敢远远地看着他，看着他，就够了。

后来小女孩有了朋友，是个像大波斯菊一样爽朗美丽的女孩，她是第一个对她伸出双手，叫别人不要欺负她，还送给她礼物的人。她说女孩是一朵未开放的花，真正盛开的那一天，会发出无比夺目的光彩。

小女孩在学校的成绩一直名列前茅，她没有家世背景，她所能依靠的只有自己的努力。可是小女孩有着那个年龄的女孩惯有的通病，她生活在温室里。

后来女孩从学校毕业了，幸运地和两个男孩组成了队伍，幸运地遇到了一个看起来很不靠谱实质上很好很强大的老师。幸运之神仿佛眷顾女孩一般，女孩从此度过了一段非常快乐美好的时光。

这段时间里发生了很多很多的事，女孩断过发，受过伤，救过人也被人救过。感受过了离别，经历过了考试，甚至濒临过死亡。女孩明白了自己的弱小，于是她决定要改变自己，变得强大，直到能保护自己所爱的人，也让自己所爱的和爱自己的不受到一点伤害。

女孩对金发的男孩改变了看法，尽管对他一如既往的暴力。

女孩对黑发男孩的喜欢也一天天加深，虽然她也不能确定这是单纯的痴迷还是真正的爱慕。

两个男孩一直水火不容，一个是高高在上的天才，一个是调皮捣蛋的吊车尾，老师对此很无奈，女孩也很无奈。

后来女孩发现她竟是一点也不了解这两个男孩，他们之间的隔阂逐渐产生，且一天比天大，终于有一天两人之间的低气压终于爆发，女孩哭着跑过去阻止，可男孩之间爆发的实力让女孩望尘莫及，这根本不是她所能阻止的，她什么也做不了。

黑发男孩心里一直压抑着仇恨，受到奸人的诱惑，他决定离开村子。女孩第一时间就感觉到黑发男孩的异常，于是在他离开的那个夜晚拦住了他。男孩仍然面无表情，他冷着脸叫她快离开。


当时的女孩怀着对男孩满满的痴迷，流着泪大声地喊出无比幼稚却带有满腔真情的话语，却被男孩狠狠否决，最后换来的只有一句“谢谢你。”


女孩几近绝望，她只能请求金发男孩带他回来，她依旧哭着，向男孩道出她的请求，她的期望。殊不知这个请求需要男孩用很久很久去完成，付出了多少的汗水泪水与血水。女孩得到的回应是男孩眯成月牙的眼与大大的笑颜，还有令人振奋的手势。那时的女孩就这么盼望着，满心欢喜的认为，黑发男孩会回来，会被眼前笑容这么灿烂的的男孩带回来。


可惜事与愿违。


女孩再经过种种打击后终于下了决心，也付出了真正的行动。


又过了两年，三个人都长大了，都变强了，女孩仍抱着对黑发男孩的执著于爱慕，金发男孩仍然努力履行着与女孩的约定，黑发男孩却变了，他逐渐变得冷漠无情，变得很可怕，变得不再是女孩所认识所喜欢的那个他。


金发男孩在儿时就经常大喊着要追女孩，不过女孩从来只把这当做玩笑话，她满心满眼只有她的黑发男孩，金发男孩几乎占据不了她的一点视线。可是黑发男孩越变越可怕，金发男孩却越来越强大，越来越可以依靠，每次女孩一旦遇到总是第一时间想起他。两个人都变得不再是女孩记忆中的两人，女孩开始变得迷惘，她的心似乎迷失了，她仿佛活在光与暗的阴影里，不知如何抉择。


女孩通过他人之口，明白了曾经的自己是有多么的幼稚，给金发男孩带来了多大的负担，明白了男孩对自己的情意究竟有多深，深到可以用一生去完成女孩的请求。


女孩又流下了眼泪，她痛恨自己的迟钝，痛恨自己的弱小，痛恨自己的无能为力。


于是她向男孩告白了。这个告白半真半假，因为，她也看不透自己的心。女孩上前拥住了男孩，他长高了，肩膀变得宽阔，抱住他让她又一种安全感，和他在一起时这种安全感尤为强烈，让她想就此沉沦。


女孩红着脸羞涩吐露出的告白的话语全部被男孩驳回，他说女孩是在自欺欺人。女孩恼羞成怒。她不知道这是因为告白被拒而生气还是骗局被戳穿而生气。也许，两者都有。


女孩转身离去，她做了一个很艰难的决定，她决定要独自杀死她喜欢了很多年的黑发男孩。女孩在村子与黑发男孩之间，最终选择了村子，她不再是12岁时满脑子只有恋爱的女生了，她长大了，可她却仍未真正成长，她仍时难以真正认识自己，难以真正地看透自己的心。

故事讲到这里，女子声音渐渐低了下去，哽咽着似乎说不出话来。小静明显感觉到她的脸颊上冰冰凉凉的，似乎有什么液体滴落在她的脸上。


“大姐姐？你哭了？为什么要哭啊？为什么不讲下去啊？很好听啊，我还要继续听后面的故事呢。”小静不解地抬头，发现漂亮的大姐姐柔顺的樱发垂落下来遮住她的脸庞，看不清她的神色，可她可以清楚得听见大姐姐在哭，几乎是泣不成声，哪怕她在努力地抑制。


面对小女孩一连好几个问题，女子现在的状况根本无法一一回答，回答了估计这么小的孩子也不会懂。她只能拼命压抑着眼泪，努力让自己平静下来，保持着平淡的语调继续。


后来・・・・・・哎呀后来就是打仗了，这些事不能跟你们小孩子说，就暂时跳过吧。在战争中三个人再次联手，一战成名，女孩却对黑发男孩的突然转变而深感不安，忧心忡忡。果然她的直觉是对的，男孩另有目的。女孩万分揪心，她以为她变强了，却仍然什么都做不了。


最后的最后，她能依靠的，也只有金发男孩。


金发男孩终于完成了女孩4年前的请求，黑发男孩终于还是回到了村子了。虽然已经物是人非。每个人的心境都发生了不同程度的变化。


女孩仍然以为她还喜欢，甚至是爱着黑发男孩，这么多年这种爱恋已经成为一种习惯，深入骨髓一般。她像很久以前一样仍执著着黑发男孩，黑发男孩仍然像以前一样对她不冷不热，态度暧昧，捉摸不定。对女孩来说这似乎已经够了。


金发男孩的笑容这么多年似乎从没变过，他说他终于完成了与女孩的约定，他们终于又能在一起了，真是再好不过了，他说这就是他的梦想。他似乎忘了自己最初的梦想，女孩的梦已在不知不觉间取代了他的。


女孩以为他们还能像以前一样，可他们都已经长大。


某天，黑发男孩冷着脸很突然性地对女孩说，我需要复兴宇智波一族，我们结婚吧。


这句话对女孩来说几乎是梦寐以求，虽然听起来不那么令人舒服，可女孩仍然愿意相信这只是黑发男孩傲娇的借口。她答应了。


当金发男孩听到这个消息后，他只是愣了几秒，然后又笑得万分高兴。真的吗，那真的恭喜你们了，一定要幸福啊。


不知道为什么，看到他的笑容，听到他的言语，女孩觉得一点也不高兴，一点都不。

抱着这种复杂的奇怪的心情，女孩准备着与黑发男孩的婚礼。


金发男孩的爱慕者一直也不少，其中的一个女孩甚至为了他可以付出生命。知道这一点后，女孩总是觉得心里不太舒服，看到他们两在一起时心像是被蚂蚁在噬咬。原以为男孩会被感动，从而和她在一起，结果男孩婉拒了她的告白，女孩却不知道他的原因。


婚礼日期一天天逼近，女孩反而愈发焦躁不安起来。这时，金发男孩突然来跟女孩告别。他说，他要追随师傅的脚步，四处旅游找寻真理。女孩呆住了。她抓住他的手，焦急地问他什么时候会回来。男孩只是挣开她的手，淡淡微笑着说可能很久都不会回来，不过一定会回来看他们，因为这里永远都是他的家，他的根。


女孩的心一下子慌了，从什么时候开始，她早已习惯了他在身边，如果他哪天真的离开了，她，她都不知道该要怎么办才好。得知他真的要走的时候，那种感觉，就跟天要塌下来一样・・・・・・担忧，害怕，不安，种种情绪交织在一起，幻化成一句话：不要走！可也仅仅是不要走而已，女孩还是不能明白，这一切的一切，究竟代表什么。


金发男孩终是在婚礼前两天出发了，走之前朋友们为他举行了一次欢送会。同伴，长辈，甚至是陌生人，都来为这个村子的大英雄送行。人群挤满了整个饭店。女孩被挤到最外端，根本无法靠近人群中心的男孩。她看着人群中笑容灿烂的金发男孩，怅然若失。


男孩打趣地说，我又不是去送死，弄什么欢送会，搞得这么盛大，我还宁愿在一乐拉面吃到撑，就够了。


听到“送死”，女孩的心一下子跳慢了半拍。如果男孩真的・・・・・・她不敢再想下去。


一个声音在女孩耳边响起：很舍不得他吗？女孩惊讶地回头，发现竟是自己的师傅。师傅是个年过半百的女人，却保持着二十岁时年轻美丽的容颜。她是女孩憧憬仰慕的对象，是女孩最重要的人之一。


师傅明显已经喝醉了，她端着酒杯，看着酒杯中晃荡的暗红色液体，脸上透出丝丝红晕。她只说了一句话。她叫了女孩的名字，她还说，不要让自己后悔。
这次似乎有点少・・・・・咳咳


师父的话让女孩怔住了，她感觉到心里的某个结似乎解开了，但有不清楚那是个什么样的结。那句话一直在她脑海中回荡，反复着，不要，让自己后悔。直到她看到向她走来的金发男孩。


男孩微笑着，湛蓝的眼眸里满满都是笑意，可掺杂在其中的点点不舍，悲伤却没能逃过女孩的眼睛。女孩抬起头，直视男孩的眼睛。她从他的眼里看到了自己，慌张的，不知所措的，迷惘的自己。


男孩叫了女孩的名字，一如既往的独属于他的爱称。女孩慌乱地应了一声，她不知道男孩在大庭广众下要干什么，这种被人围观的感觉令她感到非常不舒服。她想找个地缝钻进去，她想要逃避。


男孩抱住了女孩，当着所有人的面。轻柔却有力地抱住了女孩。女孩愣住了。记忆中这好像还是男孩第一次主动拥抱女孩。女孩没有推开，她仿佛能感觉到男孩抱住他时散发出的铺天盖地的悲伤，他那不再被压抑的悲伤。


男孩只在女孩耳边说了一句话。他说，你一定要幸福，我会在其他地方，远远地看着你，看着你幸福，我就会感到很幸福。这句话轻轻飘入女孩的耳里，当她彻底反应过来的时候，男孩已经与同伴嬉笑着走远了，仿佛刚刚什么也没发生，那个拥抱只是女孩的一个梦。


女孩失魂落魄得先行离去。她回到家，躺倒在床上，心里想着师父的那句话，眼泪就这么不知不觉地流了下来。


女孩发现自己往日的坚强在面对这件事时全部灰飞烟灭了，那个脆弱的小小女孩又蹦了出来，让她迷茫，让他只想要哭泣着逃避。


女孩哭泣着只想逃避一个事实：她喜欢男孩，从很久很久以前就喜欢上那个阳光般温暖的男孩，那个会在她被黑暗包裹着哭泣的时候，散发出微光从而照耀她整个世界的，金发男孩。

女孩终于肯正视自己真正的心意了。她准备明天就去跟黑发男孩说清楚，再去跟金发男孩真正地表白。她想要挽回自己真正想要的幸福。


女孩这样想着，想着，累极了的她沉入了黑甜的梦想。


第二天，女孩被洒入室内的阳光弄醒，她一觉醒来才发现，居然已经日上三竿了。她猛地坐了起来，大脑急速转动，思考着金发男孩是否已离开。


门外传来女孩妈妈的声音，她告诉女孩，黑发男孩在楼下等她。她还说黑发男孩说金发男孩昨晚已经乘着月色离开了，没让一个人送他。


女孩呆住了，内心顿时乱成一团麻。她迅速换好衣服，洗漱完毕跌跌撞撞地跑下楼。


黑发男孩淡定地看着满脸焦急的女孩。女孩死死地盯住他，着急地询问关于金发男孩的问题。可是黑发男孩只是看着她，任她嘴里蹦出无数个问句，任她拉着他的手臂拼命摇晃。这样焦躁不安的，带有丝丝悔恨的表情，他只在离别的那个月夜见识过类似的。


女孩也从未像现在这样肆意触碰，摇晃他的手臂。她从来都是小心翼翼地对他，在他面前尽力表现得淑女，温柔。却只会在金发男孩面前展现她真实的一面。


黑发男孩冷冷地喊了一句女孩的名字，他要女孩冷静下来。


男孩的声音将女孩扯回现实，她这才意识到自己在做什么，面前的人是自己自认为喜欢了很久很久的人，是自己的未婚夫。女孩却在他面前如此焦急地询问另一个男人的下落，哪怕对她没有感情也会感到恼怒的吧。


女孩尴尬地干笑了几声。男孩没有理他，直接拉起她的手强行拉着她向一个方向走去。女孩满头雾水，因为这是往村子大门的方向。女孩小声地询问，回应她的却只有男孩握得更紧的手。女孩吃痛，皱着眉不敢再发出一点声音。她在他面前，从来都是弱势的，她把她自己放在一个很卑微的位置上，在她的爱情中她只能仰视黑发男孩，虔诚而卑微地仰视他，默默地付出。

说不委屈那都是是假的。


女孩被拉到了村子大门口，男孩才放开她的手。黑发男孩高了女孩一个头，他就这么居高临下地默默看着她。看着她暗地里又羞又恼，看着她满心气愤与不满却不敢表露出来。


女孩别扭着先开口，问黑发男孩带她来这里干什么。天知道现在的她离大门那么近，离金发男孩也近了一步，她是多么想就这样追出去，奈何自己面前还有一尊门神，习惯让她不敢使出她拿手的怪力清除掉眼前的障碍。


男孩有默默地叮住她一会儿，一双黑色的眼睛像深不可测的漩涡，就要把女孩吸进去了一样。女孩得不到回答，就搅着手低着头默默不说话。


气氛十分诡异。


最终黑发男孩开了金口，他对女孩说，你走吧。


女孩惊讶地抬起头看他。


男孩把头扭到一边，躲避着女孩探寻的目光。这次是我请求你把他带回来。他如是说。


女孩被他的话惊住了。不过她转念一想，顿时明白了什么。


我会的，我一定会的。那个笨蛋，我一定会带回来的。谢谢你，这么多年我一直缠着你，你也一定很烦了，就让我把他带回来将功抵过吧。

女子说到这里，长长地叹了一口气。她讲述最后一段的故事时语气变得轻松明快，语调微微上扬，就像如释重负一般。“小静，故事讲完了，高兴点没？姐姐讲了很久，现在渴死了，你能给姐姐讨完茶喝吗？”


小静听完这个好长好长的故事，满足极了，就跳下女子的膝头，扭着小屁股跑向茶馆卖了个萌撒了个娇为女子要到了一碗茶，再扭着小屁股跑了回来，将茶水递上。


女子端起茶碗慢慢地啜饮，女孩趴在她的膝头，睁着她那水汪汪的大眼睛：“姐姐~~~~你知道吗，前几天有个大哥哥路过这里也给我讲了一个故事，比你这个短，不过也很好听哦~~~而且，你们的故事有一部分很相似哦XP，你想不想听听？”女子微笑着摇摇头，摸了摸女孩的脑袋：“不了，姐姐要赶路，喝完茶就会走了，不然姐姐就追不上那个人了。”


“可是，可是那个大哥哥穿着和姐姐一样的披风哎~~~~他还有着金色头发蓝色的眼睛，脸上还有六道奇怪的胡须~~~~~”


“咳咳咳！”女子听到这句话，瞬间被呛住。


“姐姐你怎么了！没事吧？！”小女孩被大姐姐过激的反应吓到了，她上前伸出肉肉的小手掌拍拍女子的背，平时她被呛到妈妈就是这样安慰她的。


“小静，你，你说的那个大哥哥，他，他现在在哪？你知道吗？知道的话赶紧告诉姐姐！”女子竟是有些语无伦次了。


“姐姐我・・・・・・我只知道那个大哥哥往这个方向走了，他是三天前到这了给我讲故事的。”小静将她所记得的全盘托出。


“谢谢谢谢你・・・・・・”女子一连道了好几个谢谢。她仰头将茶水一饮而尽。时间不允许她悠闲地休息喝茶了。前几天她完全失去了那个人的消息，正不知道要怎么办才好，这个小女孩真是帮了她大忙。


女子放下茶碗，快速站起身，惊落了几朵樱花掉落在她的头上，她也无暇顾及。正当她准备匆匆离去时――“大姐姐!樱花落在你头上了，真好看！对了，我还想起来了，那个大哥哥还跟我说过，他所爱之人的名字就是‘樱’哦，很简洁很好听对不对？我觉得那个女子一定要长得像大姐姐一样！漂亮还有一头樱色的秀发！那才配得上大哥哥！姐姐你说对不对！”女孩稚嫩的声音里带着显而易见的欢喜，她兴奋地看着女子，大眼睛里透露出希冀与喜悦。


女子听到这段话，不禁又红了眼眶。从那个人走之后一直被收束住的眼泪终于肆无忌惮地流了下来，打湿了几瓣落樱。落樱的粉色被泪水点点晕染成深红色，如鲜血的颜色，如心的颜色，如爱的颜色。


正文完。


番外 初芒


愿她此生清澈明朗，做她愿做的事，爱她愿爱的人，这便是我此生，最大的盼望了。 BY漩涡鸣人


初秋的天气渐转寒凉，叶子开始变得枯黄，不时一阵秋风刮过，凉爽却夹杂着萧瑟的意味。秋天啊，多愁善感的时节。


漩涡鸣人坐在一家小小的拉面馆里，正埋头苦干面前的叉烧拉面。这么多年过去了，他的挚爱仍是拉面，痴情不改当初。


“味道是不错，不过，怎么都没有一乐的那种熟悉的味道・・・・・・果然还是一乐的最好吃啊。”鸣人以不输于卡卡西的速度吃完了一大碗拉面，一边摸摸鼓胀的肚子一边抱怨道。

“虽然很是怀念，不过还是不能回去啊。”鸣人叹了一口气，继续自言自语：“不知道樱酱她怎么样了，估计，应该和佐助结婚了吧・・・・・・我离开那么久，可能连孩子都有了。算了，已经不关我什么事了，等我哪天真的不在乎了，再回去看看他们，顺便把我的新书当成礼物送给他们的孩子好了。”

“小妞，一个人啊，不如陪大爷玩玩？”“来来来，哥哥带你去看好东西~~~”街上传来小混混勾搭无知少女的声音。鸣人在心里默叹这什么村子啊风气这么不好，要知道在木叶，这种事情根本是几百年都难以一遇。而且要是他们勾搭的不是什么无知少女而是忍者，那他们就死定了。


“怎么？不乐意？本大爷可是XX忍村的忍者！很厉害的！得罪我你知道后果吗！兄弟们把她围起来以防她跑了！”门外的混混忍者嚣张地大叫着，原本看不过眼的人们听闻至此也只好一边致以少女同情的眼光，一边默默退散。


“・・・・・・”“怎么不说话了，怕了吧？识相的话乖乖把斗篷摘下来，把披风脱了，陪哥哥们好好玩玩，哈哈哈哈哈！”门外被围住的少女似乎没做任何抵抗，混混们气焰便更加嚣张。鸣人终于觉得看不下去了。


他寻思着就这么冲过去解决他们虽然快，但容易引起骚动，被太多人围观他可不喜欢。不如，就用那招好了・・・・・・


披着披风戴着斗篷的女子从挎包里摸出一把苦无，慢慢握紧。这些个混混，真是挑战她的忍耐极限・・・・・・在这里用怪力可要不得，这里是村子，波及到无辜的居民可就不好了，真是令人头疼，全部打趴下好了。要是他们再敢继续肆无忌惮，哼，小心小命不保。

“色诱术！”这群人的正前方突然出现了一个只有三点不露其他全露的金发大美女，她的身材前凸后翘，表情魅惑，蓝眼睛一眨一眨地正在向小混混们暗送秋波。

“老大快看！那里有个身材爆好的大镁铝！”一个混混都激动得口齿不清了。“她她她她她她・・・・・・・好像在吸引我们过去！！！”都语无伦次了。


女子听闻，微微抬起头，透过混混间的空隙看向正前方的“大美女”。看到鸣子的那一刻她倒吸了一口凉气，他的名字仿佛到了嘴边，就快要大声地叫出来。眼前的场景多么熟悉，但仔细想想这是多么久以前的事情，鸣人不知悔改地一次次使出色诱术，一次次被自己一拳打飞，一次次创造新的飞出去的记录，现在还记在卡卡西老师的本子上呢。那是那么美好的时光，就算没有佐助君，也一样美好快乐。她想到这里，瞳孔里微微泛起泪光，久别重逢的喜悦与酸楚纠缠成一根绳子，将她的心层层缠绕，捆绑，挤压得就快破裂开来。


斗篷很好地掩盖住了女子的面部表情变化，她细微的言语与动作也没有任何人发现。眼力好如鸣人都没发现被围着的“无辜少女”的真实身份。他依旧在卖力地色诱小混混


“咳咳咳咳咳・・・・・・光天化日下穿成这样成何体统，看来得哥哥们来教教你该怎么穿衣。怎么样，跟哥哥们走吧~~~”小混混的老大一边假装正经带着一群混混离开少女靠近前方的鸣子，一边说着淫邪的话语，眼睛里闪烁着猥琐的光芒。


鸣子眨巴着灵动的蓝眼睛，一副“我什么也不知道”的样子，声音软软糯糯地开口道：“好呀，你们要带我去哪？”


小混混们这下更加兴奋了，看起来这个少女更加单纯无知，这下可是捡到宝了。他们上前，围住鸣子，淫笑着推搡着她往前走，顺便揩下油。

路人内心：天啊，又有一个无知少女要遭罪了・・・・・・作孽啊作孽，我还是赶紧离开的好。


这边厢樱呆呆地站在那，等她终于从重见鸣人的喜悦中回过神来时，鸣子和那群混混都不见了。“鸣人那个笨蛋・・・・・・他要做什么！”樱越想越不对劲，急忙向人群消失的方向跑去。虽然那些混混很该死，但是闹出人命来可就不好了・・・・・・


混混们把鸣子带到一个偏僻的小巷子里。巷子里黑灯瞎火，四周荒凉，没有一个人。


“嘭！”


“你们・・・・・・常把无知少女拐骗到这里吗？不可原谅・・・・・”清甜酥软的少女音突然不见了，变成了男人的声音。


“哎？！哎哎哎哎哎！”


“樱酱说得没错，色诱术果然只有对你们这种人渣才有用！！！影分身之术！”


“喀拉！”“哎呀少侠饶命！”“噗！”“嗷嗷！”遥闻深巷闻犬吠・・・・・・不对不对，应该是骨头断裂之声，吐血之声和此起彼伏的求救之声。

巷子口突然传来了寤寐思服的声音：“鸣人！快住手！别太过了！”


“樱酱？！”鸣人瞪大眼，停下手中的动作，看向巷子口阳光中逐渐向自己走来的女子。她沐浴着阳光，全身像被镀上了一层金光。她的樱发，她的如水碧眸，她的声音，都只在自己的梦中一遍遍反复出现。仿佛伸出手就可以触及，却又显得那么遥远，令人不敢靠近。好像只要自己一旦靠近，她就会消失不见。不过无所谓，只要看着她，看着她就好了，看着她，就已经足够了。


所以当活生生的春野樱站在他面前时，鸣人还真的认为他在做梦，当她伸出手想碰他的时候，他甚至往后缩了一下，不敢接受她的触碰。


“鸣人・・・・・・”春野樱对于鸣人的举动感到万分不解和心疼，她轻轻抚上他的脸，她终于找到他了，这个自以为是的笨蛋，居然一声不响地悄悄离开，不知道她会生气会伤心吗。


“樱酱？”鸣人恍若还身处梦中，因为他可以感受到脸上柔软的，温暖的触感，他可以清清楚楚得看到小樱脸上的自责，心疼与悔恨。这是梦吗？如果这是梦的话，为什么樱酱快要哭了，她不应该高兴吗，她不是已经和佐助结婚了吗？对啊，他们不是已经结婚了吗，那，为什么她会在这里？！


人妻樱与傻呆鸣之间充斥着粉红的爱心泡泡。BLING~~BLING~~~


“你们・・・・・・别无视劳资好不好啊！！劳资虽然被打趴在地上可劳资还没挂啊啊啊啊！劳资存在感那么低吗！”一旁的混混头子对旁若无人的两人实在是看不下去了，化身咆哮帝。好歹劳资也是这一片的混混头子，被这么无视真是令人不爽！！！

“话说回来，”终于接受面前的人就是自己魂牵梦萦的樱酱这个事实的鸣人回归干架模式，“他们在路上围住调戏的人，不会就是樱酱你吧？”声音渐渐变得暗藏杀机。混混头目狠狠地打了一个寒颤。


樱连忙摆手：“没关系的，就算你不来救我我也可以把他们全部打趴下的，我呀，早就不是以前那个・・・・・・”“简直找死！”查克拉流动旋转集结的声音“螺旋丸！”


“鸣人！不要！这样会出人命的！”樱大惊失色，她急忙握住鸣人的手腕，用怪力向后一扳――“哎哎哎？！”谁知鸣人重心不稳，脚一滑向后倒下，当然也连累得樱跟着他向后倒去。

“嘭！”声音大得像把鸣樱两人现在的心跳声放大几百倍。

樱的唇瓣不偏不倚正好贴在了鸣人的唇上。两人呼吸相闻，心跳如鼓。


樱甚至可以清楚明了地看见鸣人眼里的自己。她从未试过和一个男性如此近距离接触过。


鸣人感觉到唇上柔软的触感，樱色的发浅浅掠过他的鼻尖，小樱少女的身躯密密实实地压在他身上。他只觉得幸福得快要晕了过去。樱酱这是在吻我么吻我么，好开心\(≥≤)/


“你们！！！”勉强爬起来的混混头目差点气到心肌梗塞，他们居然就当着他的面亲热起来，还是光天化日之下！他们当他不存在么！！！


“啊！”这才反应他们在干什么的樱急忙爬了起来，脸部温度急速升高的她混乱得脸手脚都不知道往哪放。他们刚刚在干什么？接吻？不对不对只是嘴唇恰好碰到了而已！


“Sakura-chan~~~~”此时的鸣人还陶醉在刚刚的美好中没回过神来。

春野樱恼羞成怒，老娘的初吻啊，就这么不明不白地给了面前这个笨蛋！更可气的是面前的笨蛋还不是第一次！最最可气的是这个笨蛋的初吻给了一个男人！“八嘎NARUTO,给我醒醒！快给我起来！”拳头毫不留情地落下，比以往任何一次都要重。


“樱酱，”莫名其妙被揍了一顿的金发狐狸欲哭无泪，“你还在我身上，我怎么起来啊？”


樱这才发现她还以一种十分暧昧的姿势跨坐在鸣人的腰上・・・・・她急忙捂着脸站了起来，顺便还狠狠地踢了一脚地上的金毛狐狸。“你的反应还挺迅速的嘛。”樱小声开口，声音里带着点内疚，刚刚只顾着害羞没控制好CKL，不会一心急就用了樱花冲吧。“不过，还是臭流氓！”她还小声低咒了一句。


浑身散发着金光又受到了重创的太子殿下从地上慢慢爬了起来，受到了身体心灵双重打击的他简直快抓狂了，刚刚应该是樱酱你把我推倒的对吧，为什么要赖我


身体里被强行吵醒的九尾也默默吐槽他：“啧啧，这个小丫头跟玖辛奈越来越像了，鸣人你以后有的受得了。”


躺在关押着九尾的大门前的鸣人淡淡地笑：“以后也轮不到我来受了，要忍受也是佐助那个家伙，不过樱酱从来没有这么打过佐助，唉，真是身在福中不知福啊，那个家伙。”

“哼，你根本什么都不懂，鸣人。”九尾的话语中多了一些恨铁不成钢的味道：“你和这个小丫头相处这么久，她的心思你真的一点也不了解？”


“啊？樱酱不是一直很喜欢佐助吗？”鸣人被搞糊涂了，他呆呆傻傻地看着九尾。、


“我还以为你情商变高了呢，原来是我错了，”九尾扶额，“你们人类就是麻烦，尤其是女人，我看你这个样子一辈子都会被这个小丫头吃得死死的。”它俯身：“老夫要继续睡觉，不过必要时你可以叫老夫起来，我看没有老夫的查克拉指不定哪一天你就被这个小丫头家暴死了，怪力可不是说着玩的。”、

“知道了知道了，烦死了，我为什么要听你说教啊。”鸣人爬起来回到现实中。现实中无比尴尬的鸣樱二人只好找点其他事情做，比如说，再把混混们扁一顿。、


“哎呀！！！”“嗷嗷嗷嗷！！”“噗嗤！”“嘭！”“少侠饶命！大姐你轻点！”“嗯？！你叫我什么？”“姑奶奶饶命啊！”“把我叫得那么老我看你真不想活了！混蛋去死吧！”“喀拉喀拉・・・・・・”“我错了还不行吗！姐姐，啊！不不不，青春活泼可爱的美少女您大人有大量宰相肚里能撑船绕了我吧！！嗷！”


“Sakura―chan・・・・・・我看够了，饶了他们吧。”鸣人在一旁嘴角抽搐着看着正揍得起劲的樱女王，小心翼翼地为混混们求情。刚刚要我绕了他们的是樱酱你，现在要把他们往死里揍的也是樱酱你，果然女人心海底针啊！


等把所有小混混揍得口吐白沫，神志不清，浑身是伤，满地找牙、只剩下一口气了之后，樱女王终于满意的收手了。


“走吧，鸣人，我请你吃拉面去。”揍完人神清气爽的樱女王忽略身高差揽住鸣人的肩，向巷子口走去。


金毛狐狸只好缩了缩身子，默默无言地任由樱女王揽住他，一副小媳妇样。他还回头望了一眼身后的小混混们，为他们暗地里鞠了一把同情泪。、


他们来到了鸣人原先待的拉面店，樱点了一大碗的叉烧拉面。拉面店的老板娘显然对鸣人的再次光临感到无比惊讶，这孩子不是刚刚才吃了三碗叉烧拉面的吗・・・・・・还没吃饱？


“来，刚刚打了这么久你也累了是吧，别客气，吃吧吃吧。”樱把那一大碗面推向鸣人，眼睛笑得眯了起来，嘴角呈现出一个完美的恰到好处的弧度。、

鸣人默默地看着面前的拉面，这是他多年的最爱，可现在他是一点食欲也没有。且不说他肚子里的拉面还没完全消化掉，光是樱酱以这种表情看着他，他根本无法进食。

“你怎么不吃啊，鸣人？”小樱瞧出了点端倪，她慢慢靠近金毛狐狸，几乎是挨在他耳边说话，“你不是最爱吃拉面了吗？”樱的头发轻轻拂过金发狐狸的脸颊，她的话语随着风传入鸣人的耳朵，平添了一丝暧昧。


感受到小樱的气息，耳根子迅速变红的鸣人迅速离开椅子，以光速倒退到墙角。


“你好像很怕我的样子，鸣人？”扑了个空的樱万分不解地看向墙角强装镇定的金毛狐狸。


“那个・・・・・那个・・・・・・你作为有夫之妇是不是该跟我保持一点距离啊(@n@)~ ”


“有夫之妇？”小樱的声音骤然转冷，“你觉得一个有夫之妇会贸然离开村子这么久只为了追寻一个笨蛋？！会吗？！”心意一次次被误解，小樱都快为金毛狐狸的情商感到绝望了。

金毛狐狸愣住了：“难道樱酱你没有嫁给佐助吗？你，你不是应该・・・・・・”


“我，我我什么啊！我为什么要嫁给一个面瘫冰山的中二少年啊！还是一个从没有正眼看过我甚至两次想杀了我心里只有男人男人男人的基佬！”小樱彻底崩溃，这么多年的委屈不满全部倾泻而出。


“我四年前就被发了好人卡了！尼玛‘谢谢你’个毛啊我那么喜欢他就只换来一句‘谢谢你!’泥煤我不干了！什么叫为了宇智波一族的复兴所以要结婚啊啊！没有爱的话婚姻有什么意义！！！”说完还甚为不满的小樱一拳砸在柜台上，于是柜台就华丽丽地碎开了。


“・・・・・・”金毛狐狸瑟缩在墙角边，已经被吓傻了。他从未想象过樱酱会这么说佐助。


“而且，”小樱拿起一杯坚强的水，一口全灌了下去：“那个家伙，那个家伙他是我的情敌才对！他，他绝对对你有其他想法！还是不一般的想法！他看你的眼神就是很奇怪！！！”

当金毛狐狸捕捉到“佐助是小樱的情敌”这个信息后瞬间石化，再当他听到“佐助对自己有意思”这句话后石化的狐狸裂开了：Sakura-chan,你脑袋里都在想些什么啊・・・・・


“漩涡鸣人！！！我就问你一句话！你是喜欢宇智波佐助还是喜欢我春野樱！如果你的回答是佐助的话我就把你包扎好送个佐助君，祝你们幸福！如果你的回答是我的话，我就立刻把你打包了带回木叶，结婚！”


此时的太子还在碎裂的状态中，魂游天外，凭他的智商一下子接受不了这么庞大的信息量，他得先缓缓。实在看不过眼的九喇嘛硬是抢到了十几秒的身体使用权，替着熊孩子再一次告白：“我喜欢的当然是你啊，樱酱！”


然后？然后魂游天外的鸣太子就被樱女王打包带回木叶村结婚了XD可喜可贺可喜可贺。



END