00

春野樱费力地睁开眼睛，脑中却是一片空白――
是真正意义上的一片空白，她什么都不记得，也什么都想不起来。――她现在连手指都动弹不得，可她却全然没有印象她是缘何如此。

甚至，她都不记得她是谁。


01

一个金发的姑娘推门而入，见到春野樱睁开了眼，扬起灿烂的笑脸：“宽额樱，你终于醒了。”说话间，她动作熟练地检查着春野樱的身体，看她的伤口愈合的如何了。

宽额……樱……？

春野樱愣了愣，只觉得这个称呼无比地熟悉又亲切。可她却始终不记得眼前的姑娘是谁，以及她自己是谁――“……我叫做……樱……？”

山中井野的笑容僵在了脸上，她去看春野樱的脸，企图找到一丝一毫开玩笑的痕迹。但很可惜，她失败了。春野樱醒来让她很欣喜，但现在的情况却是在那欣喜之上交了一盆冰水。她声音有些颤抖：“……你，不记得了？”

春野樱想摇摇头，却发现动不了，只能开口：“……嗯……”

山中井野为她整理好衣物，摇了摇床头的铃铛。不多时，门外进来一个小护士，山中井野让她去通知静音或是纲手。低头对上春野樱疑惑的眼神，她开口解释：“纲手大人是教你医疗忍术的师傅，静音是你的师姐。”

春野樱点点头，然后安静地躺着没有开口。她本就生的漂亮，卧床依旧便显得有些柔弱，安安静静地不开口更是如同大家闺秀一般，漂亮，文静……只可惜没有生气。山中井野皱了皱眉，这并不是她所认识的春野樱。

――她认识的春野樱该是会欢喜也会悲伤很活泼在四战里更是英姿飒爽的女忍者，而不是现在躺在床上安安静静没有生气如同瓷娃娃一般的女孩。

春野樱却并不只是安安静静地躺在那里。她只是在很努力地去回忆，可惜未果。听到纲手和静音两个人的名字，她感觉很熟悉，也很温暖。听说两人一个是她的师傅一个是她的师姐时，她并没有陌生或是惊讶，反倒觉得本该如此。

山中井野很快把自己刚刚的想法抛在脑后，她像是突然想起了什么一般，对春野樱说：“差点忘了说，你全名是春野樱，我是山中井野，与你是同一期的忍者……”

“也是我最好的朋友，对不对？”春野樱扬起笑脸，翠色的眸中闪着灵动的光，想起方才山中井野唤她「宽额樱」，于是回敬道：“井野――猪。”

山中井野觉得平日里一向不喜的称呼如今听来倒也顺耳许多，她的眸子亮了亮：“你想起来了？”――这才是她所熟知的春野樱，无论何时都是元气满满，始终与文静二字无缘才对。

春野樱很诚实的摇摇头，她方才不过是一顺嘴下意识如此罢了。看到山中井野瞬间暗淡下去的神色，她不忍，却实在想不起来。

正在这时候，纲手敲了敲门，走了进来。

春野樱的确没有想起来任何东西，可她看到纲手，便感觉熟悉又亲切，于是唤道：“师傅！”

纲手看到她醒了，也很高兴，但听山中井野说她失忆了，神色立刻冷了下来。她给春野樱的头部做了检查，发现并无大碍，只是战后余波的冲击使得她头部有块淤血罢了。最多也不过半年就会散去，彼时记忆也会恢复正常。

左右不过半年罢了，山中井野与春野樱两人也都松了一口气。战后不久，医院每天都有无数的病人，纲手也极忙，让山中井野多陪陪春野樱，与她讲讲过去之后便匆匆地离开了。山中井野一天本就大部分时间都在照顾春野樱，一直陪她倒也不算误了工。况且两人又是从小便认识了，对过去的事情山中井野多数都知道的很清楚，于是就从两人初识一直讲到了中忍考试发生的事情。

山中井野早已放下了宇智波佐助，和SAI两人就差把话说开了，提起过去的时候自然是客观的很。然而春野樱听完她的讲述，样子却仍旧迷茫，想来对宇智波佐助亦是毫无印象。

春野樱只是觉得心里有些空落落的，对宇智波佐助这个名字她心中不是没有触动，只是却感觉少了些什么。

山中井野又讲述起后来发生的事情，到三年后漩涡鸣人回村停止。那之后的事情她已然都是听说，并不曾亲眼目睹，也只能对春野樱说说传闻，生怕误导了她。

山中井野说到漩涡鸣人对她就如她对宇智波佐助一般一往情深的时候，春野樱的心里却升起一种奇怪的感觉。山中井野见她面色有异，又看了看外面的天色，以为她是饿了，便扶着她坐上轮椅，推她去餐厅吃饭。

春野樱的外伤好了七七八八，只是在床上躺了许久，加之查克拉量为零，所以全身乏力，只能坐在轮椅上。

到了餐厅的时候，春野樱获得了全部人的注目礼。她失了忆不明所以，而山中井野却心里清楚得很，暗骂自己大意，对她说：“你可是四战的功臣呢，与佐助君和鸣人并称新三忍。发现你们三人的时候，你们都已经失去了意识，只是尽管如此，你的查克拉还是包裹着两个人的心脏。”

于是春野樱的医德远传五国。

春野樱只是模模糊糊地想起那时候她眼前发黑，什么都看不到，五感也在渐渐钝化，只能感觉到查克拉不断地流逝，以及越来越沉重的身体。那个时候她什么都没有想，只是觉得不能让他们死了。绝对不可以。

然后她自己也没了意识。再醒来便是如此境况。

新三忍中其他两人还都在病床上呆着，漩涡鸣人虽然恢复意识也已有几天，身体却始终下不得床。而宇智波佐助更是因为轮回眼的缘故，醒来一次便又陷入了昏迷，倒是没有危险。山中井野叙述完他们这一期忍者们如今的情况之后，春野樱也吃得差不多了。山中井野见此，便无视了那些或敬佩或八卦或好奇的目光，推着春野樱回了病房。

时间已经不早了，让春野樱睡下之后山中井野就离开了病房。不久后，春野樱又睁开了眼睛。她今日下午才醒，现在自然是睡不着的。况且今天下午她获得的信息量有些大，需要好好地想一想。

况且山中井野还说，发现他们三人的时候，虽然两个人的心脏都有春野樱的查克拉护着，可宇智波佐助身上却趴了一只蛞蝓，漩涡鸣人身上则没有――还据说，宇智波佐助身上的伤与漩涡鸣人的伤是一样重的。

02

况且山中井野还说，发现他们三人的时候，虽然两个人的心脏都有春野樱的查克拉护着，可宇智波佐助身上却趴了一只蛞蝓，漩涡鸣人身上则没有――还据说，宇智波佐助身上的伤与漩涡鸣人的伤是一样重的。

就连春野樱也差点就相信了――如果不是因为心里一直有种违和感，一直有个声音大喊着不是这样的――她都快要觉得自己真是爱惨了宇智波佐助了。

她甚至隐隐觉得，下午山中井野提起漩涡鸣人时，给她的触动比宇智波佐助的要大。虽然不排除只是所谓的友情战斗情同伴间的羁绊，但是她却总感觉，漩涡鸣人于她也很重要。至少与宇智波佐助相同，怎么想也不太可能发生山中井野所说的情况。

很可惜，那个时候的漩涡鸣人与宇智波佐助都已昏迷，明白始末的就只有她。偏偏她现今还失忆了，即便是知晓半年后便会恢复，她也不想这半年就囫囵地过了。有些事情，哪怕只是一秒，晚了便会万劫不复，又何况是半年呢？

又过了一周左右，春野樱已经恢复的差不多了了，只是她体内的查克拉还是寥寥，无法参与进医忍的工作中，只能在病房内呆着。如今她已经可以独自下床走动了，自然不需要再有人照顾，毕竟山中井野作为医忍也很忙。

她想去看看漩涡鸣人和宇智波佐助。

提起这两个名字，春野樱脑海里隐隐约约浮现两个身影――一个是暖橙色，一个是藏青色。一冷一暖的颜色，便如他们的性格。她也不是没想过自己对他们到底是什么心情，他们对自己又是怎样的看法。只是她如今失忆，自然对许多往事都不清不楚，很难得出结论，便只好放下。

春野樱仍旧穿着病号服，出了病房门向右拐，直走。到了漩涡鸣人的病房前，她顿了顿，这才没有直接推门而入――她突然发现，即使见到了漩涡鸣人，也不知该说什么。她虽然还是她，却因为失忆，到底还是会不自然。她又向里望了一眼，突然很庆幸自己方才没有推门而入。

因为日向雏田就在里面。

日向雏田是她同期的忍者，喜欢漩涡鸣人的时间也不短了。这些事情山中井野自然是对她说过的，彼时听的时候还不觉得怎样，现在看来却觉得莫名的不舒服。春野樱看了看对方身上的便服，玲珑的曲线尽显，又看看自己有些宽大的病号服，再抬头看看她手里削到一半的苹果，无言地转身。

漩涡鸣人面对日向雏田觉得很不自在。他是知道这个姑娘一直喜欢他，就如同他一直喜欢春野樱一样。心里不是没有感动，但是很可惜，感动和爱毕竟是两回事。对方也不说话，就是安安静静地在削苹果，他也实在不知道该怎么办。一抬头，却看到粉发姑娘翩然而过的身影，看着她去的方向，碧蓝的眸子蓦地黯淡下来。

――那边，是宇智波佐助的房间。

日向雏田似有所感，看向漩涡鸣人。发现他心情明显比刚才低落，她虽然不明所以，但想想也知道所为何人。她看着手中已经削完了的苹果，终究还是切成块放到果盘里，扎上了几根牙签递给漩涡鸣人，然后站起身笑的坦然：“鸣人君你好好养伤，今天我来也是因为牙他们说好，等你们痊愈了，要一起吃个饭，给你们庆功。”

她不是不知趣的人。三番两次的舍命相救，带给他的除了感动之外便别无他物，若再纠缠也不过惹人嫌弃罢了。如今离开，以后许是还能做个朋友。况且她身为日向家的大小姐，多半是要与其他名门望族联姻的，将不切实际的期盼压在心底已是最好的结果。

漩涡鸣人回过神来，目送她离开，心里却并不好受。

他早就明白，虽然一直以约定为借口以同伴为名守着春野樱，但当约定达成的那一刻，这个位置就不是他的了。宇智波佐助回来了，春野樱去探望他，这简直再正常不过了。

春野樱失忆的事情他是知道的。山中井野并没有广而告之，但同期这些比较熟的朋友她还是告知了一下，其中自然包括漩涡鸣人。所以在直到春野樱即使失忆了，还是会担心而探望宇智波佐助的时候，漩涡鸣人心里才会那么不好受。

但是他只能选择接受现实。

事实上，漩涡鸣人真的是误会了。春野樱只不过是气恼因而转身离开而已。

――他就没有想过，春野樱的病房就在宇智波佐助病房隔壁，她若是想去看宇智波佐助，又怎么会路过他的房间门口？

春野樱还不知道自己只是在漩涡鸣人门外待了几分钟便成功地让有可能成为她情敌的日向雏田放下心结，更不知道自己一个转身便好巧不巧地被漩涡鸣人误会了。她转身往回走时，路过了宇智波佐助的房间，站在门外向里望了一眼，宇智波佐助似乎仍在昏迷或是沉睡，山中井野没有必要骗她，既然没有危险，那就够了。这样想着，她便回了病房。

听到隔壁开门然后关门的声音，宇智波佐助也睁开了眼。他的眼睛这几日总算是好了许多，如今总算能勉强看清些东西了。方才春野樱先是目不斜视地走过他的门口去了漩涡鸣人那边，却不过几分钟便走了回来，在他的门口也只是略一停驻便回了房间――这些事他自然都是知道的。

春野樱喜欢他这并不是秘密，几乎全木叶，甚至别国的人都知道这件事。他自然也清楚。而现在的情况看起来春野樱似乎并不喜欢他了，这让他心下难免有些怅然，却也觉得这样最好。

他不喜欢春野樱，但春野樱在他心里和木叶其他的路人甲乙丙相比，还是特殊了些。
――毕竟，他们都是七班的一员。

甚至可以说，在他记忆中，刚成立七班的那一段时间真的很开心。所以七班对他来说是特别的存在，那时候的同伴更是一直在他心里处在一个微妙的位置。怀念和死也不肯承认的微小的向往，同时却也厌弃那个软弱的自己和在那个软弱的时期陪在他身边的人。

――说到底，他不想春野樱再在他身上耽误时间了。春野樱放弃他，这样最好。

03

漩涡鸣人可以出院的时候春野樱的查克拉已经彻底恢复了。但纲手和静音都怕她失忆连着医疗忍术的知识一起忘了，不敢让她在医院帮忙，只说让她照看一下漩涡鸣人。毕竟漩涡鸣人虽然身上的伤已经好了，忍术更是五国内罕逢敌手，但生活和照顾自己的方面实在是令人无法放心。

春野樱和漩涡鸣人并肩走在路上，一路上她都在叮嘱漩涡鸣人的注意事项，比如腹部的伤口注意不要碰水，这几天不能去吃拉面要多吃有营养的东西，也不要到处乱跑免得愈合的不彻底的伤口裂开诸如此类。

春野樱明明是失忆了的。
明明没有任何向她特意说过漩涡鸣人喜欢拉面，漩涡鸣人静不下来。可她却下意识地便如此叮嘱。

漩涡鸣人听着她的叮嘱，在她快要生气之前赶忙「嗯嗯」答应，心里却觉得春野樱如此再好不过。两人的熟稔没有变，他甚至都快要忘记春野樱失忆了。而春野樱此时的情况，只能解释为有些事情有些习惯刻入骨髓，丢的了记忆却忘不掉习惯。但显然，漩涡鸣人并没有想这么多。

到了漩涡鸣人家门口，春野樱在漩涡鸣人打开房间门口时，下意识地侧了侧身子，这才没有被扑面而来的灰尘呛到――这房子没人住也不过三四月，灰尘居然会这么多？她自然地走进漩涡鸣人的房间，轻车熟路地在厨房一角找到了清洁用具，却看到清洁剂全都已经过期，额上挂了几道黑线。

转头看到漩涡鸣人有些无措地站在厨房门口，春野樱无奈地叹了口气，让他去买清洁剂回来。见漩涡鸣人哦了一声，乖乖的去买东西了，春野樱目送他离开后心里却有些让她自己都不明所以的欣喜。

看吧，还是离不开我。若是没有我……

春野樱原本还不错的心情却因为想起那日的情景而低落下来。日向雏田是大小姐，可却未必是十指不染阳春水的大小姐。若是漩涡鸣人有求，想必她会是很愿意来打扫的吧？春野樱摇摇头不再去想，挽起袖子开始清理房间。

漩涡鸣人是不擅长做这些事，但要买什么清洁剂他还是心中有数的。他买完回来的时候，站在门口就看到春野樱在忙碌着。先前战事繁忙，后来又在医院待了月余，她的樱发已经及肩却未来得及剪，现下便顺手扎了起来。

漩涡鸣人就站在门口，没有敲门也没有走进去，只是看着她忙碌的样子，心里莫名的满足又怅然。他大概并不清楚，他的满足源于春野樱为他而忙碌，怅然却是因为这大概是最后一次。漩涡鸣人沉默了一会，终究还是没有再想，拎着塑料袋走进了房间。

春野樱见他回来了，下意识地来了一句：“你回来了。”……她原意真的只是想说，「鸣人，你买完东西回来啦」这类的招呼，却不曾想过，简化后的句子在这样的场景下会是什么意义，是否有不妥。

漩涡鸣人显然也没反应过来。毕竟春野樱此时的态度太过自然且坦然，以至于他「嗯」了一声，而且下意识地回了句：“我回来了。”……同样却没有觉得有任何不妥。春野樱在打扫，没有闲心去乱想，自然也就没有发现此时两人的气氛和暧昧相比，更接近老夫老妻一些。

有了漩涡鸣人的帮忙，打扫的进程更快了些。纵然如此，等到漩涡鸣人的家恢复到可以住人的程度时，天空也全黑了。

本来应该在漩涡鸣人出院前便打扫他家的，春野樱也计划着在漩涡鸣人出院前先大概打扫一下，但是计划却赶不上变化快。医院床位紧缺，漩涡鸣人又几次保证他已经恢复的差不多了，于是提前了两天出院。春野樱的计划因此白费了，只得抓紧时间，至少让漩涡鸣人晚上能住下。

看天色已晚，春野樱也打扫了一天有些累，漩涡鸣人打算与她出去吃，春野樱却没好气地白了他一眼：“去吃什么，拉面吗？走，买菜去，晚饭我来做。”

漩涡鸣人有些意外地看了她一眼，然后有些迟疑。春野樱见他不信任自己的厨艺，哼了一声，脑海中却浮现他与卡卡西老师吃下她特制的兵粮丸的表情……好吧，也不是没有来由的。春野樱想起往事，有些无奈：“我又不是只会做兵粮丸，保证吃不死人的。”

只是吃不死人而已吗！？

漩涡鸣人总感觉更加不安了，可最终还是陪着春野樱出了门。途中几次他都走向一乐拉面的方向，最终却无一例外地都被春野樱拽了回来：“拉面没营养，等你伤好了再去！”漩涡鸣人也就没再挣扎――他还是蛮希望尝尝春野樱的手艺的，如果不会出事的话。

春野樱知道漩涡鸣人除了拉面之外没有什么特别爱吃的，所以也就没有问他，直接挑自己比较擅长的菜买，漩涡鸣人则成了苦力，跟在春野樱后后面拎着菜。看着东西买的差不多，春野樱又去买了调料――她猜，漩涡鸣人家里要么就是没有，有了恐怕也是过期的。

她想，她之所以会为漩涡鸣人下厨，一是因为不满他平日里一直只吃拉面（虽然她也不清楚他对此是否有不满），二是因为他要吃些有营养的才有助于伤口愈合。大筒木辉夜果然是最终BOSS，许是查克拉特殊的缘故，漩涡鸣人的伤口无法自行愈合，医疗忍术也用处不大，只能等着它慢慢愈合。

可惜春野樱还没有意识到，这两者归根结底，始终不过是心疼二字。

两人在回去的路上巧遇了奈良鹿丸和留在木叶未曾回到砂隐的手鞠，手鞠看着两人在一起还明显要一起的回去的样子挑了挑眉，奈良鹿丸却露出一个有些意外却又意料之中的表情。

春野樱已经饿了，漩涡鸣人自然也是。况且天色真的已经很晚了，她也就顾不上去去仔细注意两人的神色了――想来就算是注意了，恐怕也是没有闲心去解释的。



04

匆匆告别了鹿鞠两人，回到了漩涡鸣人家中，春野樱立刻到了厨房。果然不出她所料，厨房中的调料稀缺，仅有的几样还已经过期。春野樱有些无奈地叹了口气，同时还有些莫名的心疼漩涡鸣人――她自然明白这不是因为这几个月他没回来，而是他家的厨房一向如此。

春野樱动作干脆利落，做的菜也不复杂，倒是荤素搭配不错――毕竟是医忍，对营养搭配多少也知道一点。漩涡鸣人先是小心翼翼地尝了一口，春野樱甚至被他的样子气笑了。味道意料之外的还不错，漩涡鸣人也就放开了吃了起来。

客观来讲，春野樱的厨艺其实只是一般。她会做的菜并不很多，但偶尔做几顿还不成问题。虽然味道也只是中上，但毕竟漩涡鸣人已经饿了，而且最重要的是，这是春野樱做的，所以漩涡鸣人觉得很好吃也是再正常不过的事情。

春野樱吃的不多，她虽然饿，但也知道晚上吃太多会发胖，只是吃了七分饱也就放下了筷子，撑着头看着漩涡鸣人。不得不承认，看着漩涡鸣人吃着她做的饭的满足的样子，她的心里也有种莫名的满足。

春野樱不傻，她只是因为失了忆，不好妄下评价，却不代表什么都不明白。

漩涡鸣人察觉到春野樱的视线，停下了动作，嘴里因为还有没有咽下的饭菜所以说话有些含糊：“怎么了，小樱？”说着，他还摸摸嘴角，看是否有饭粒。

春野樱被他的样子逗笑了，心底的忧虑缓缓沉下。她想，不着急的，师傅说最多不过半年，若是她积极地配合治疗，兴许会早些恢复记忆呢。她抽了张纸巾递给漩涡鸣人，让他把碗筷放进厨房的水池便好，明天她还会来，检查一下他的伤，再顺手将今天没有收拾完的地方收拾完，说着便要告别。

漩涡鸣人却也起了身，跟着春野樱一同出来了。见春野樱疑惑不解，漩涡鸣人解释说：“很晚了，我送你回去。”

春野樱对着意外的细心体贴的漩涡鸣人愣了一下，本想以他伤势为由摇头说不要，可最终还是应了下来。

两个人又一次并肩走在路上。已经入夜，街上的行人并不多，路灯昏黄的光线使得前方路也晦暗不明。漩涡鸣人似乎有些紧张，没有开口。春野樱也暂时找不到话题――或许连她自己都未意识到，她也有些紧张。一路的沉默并没有让气氛变得尴尬，春野樱隐约觉得两人曾经也这样一起肩并肩走着，气氛和谐而自然。

直到远远的能看到春野樱的家了，漩涡鸣人还是没有开口。春野樱停下脚步，向他告别：“送到这里就够了，你的伤还没有完全好，也早些回去吧，好好休息啊。”

漩涡鸣人欲言又止，然后点了点头：“哦。”

“晚安！”春野樱对他笑着说，然后转身跑向春野宅。等她跑进家门，跑上二楼她的卧室后，又下意识地向窗外看了一眼，心里带着说不清道不明的淡淡的期盼。然而漩涡鸣人真的还站在原地没有动。

春野樱打开灯，对着漩涡鸣人招招手，用口型再次道了「晚安」后，漩涡鸣人才也招招手转身离开。

春野樱换了睡衣躺在床上还是觉得很不真实。根据山中井野的叙述，漩涡鸣人应该是一个笨手笨脚粗心大意的人。他不可能这么体贴才是，但今天他不仅体贴，而且她的回应也都是下意识的――就证明他们相处几乎一贯如此。

怎么会呢？是不是有哪里不对？

况且她的实力她自己也是明白的。在五大国排不上前几也能挤进一流，加之她的医疗忍术又师承纲手，除了宇智波斑或是大筒木辉夜那种不科学的存在之外，能伤到她的人实在不多，夜路亦不是第一次一个人走，相信这一点漩涡鸣人不会不知道。……那么，他为什么还要送她回去呢？他身上还有伤，腹部的伤口活动太剧烈还是容易裂开，应该好好休息才对。

春野樱的恋爱经验少得可怜――仅剩的那一点还是她一厢情愿的单恋，而且她还已经尽数遗忘，自然不会明白。

当一个笨手笨脚的男孩，愿意为了一个人学会温柔，就证明，他真是爱惨了对方。
春野樱之于漩涡鸣人，便是如此。


第二日春野樱又跑到了漩涡鸣人家，将昨日没有做完的收尾工作搞定后，便去医院找了纲手。面对春野樱的「如何才能尽快恢复记忆」的疑问，纲手想了想，说：“你现在头部有淤血，最好等它自然散去。不过也可以试试去曾经去过的地方，看能不能想起来些什么，只不过……”

春野樱自然明白纲手未完的话是要说什么。忍界四战结束不久，五大国具是百废待兴，她如今最多不过是在木叶村和周围转转罢了。不过也足够了，毕竟她这十七年来多数时候也是呆在村中，村里的回忆自然不少。

然后她首先，来到了村口。看着已经复原的差不多的村口，春野樱却隐约想起了一幅画面――

“这是我一生的请求，请你……”粉发少女哭到哽噎。
“嗯，这是我和你之间，一生一世的约定！”金发少年竖起拇指，露出灿烂的笑脸鼓励她。

――那粉发少女正是她自己，而金发少年，则是漩涡鸣人。

那个约定的内容具体是什么她却始终想不起来了，大概是关于某个人的――也罢，想不起来便是不重要，至少对现在的她来说没有那么重要，过去……应该是非常重要的存在吧，想想她的表情就知道了。

而现在，她眼前却清清楚楚地浮现金发少年的笑容，画面鲜明如昨，没有丝毫褪色。

――连那个当时很重要的约定究竟是什么都想不起来，却偏偏能想起与她订下约定的少年，甚至画面如此鲜明……

她对漩涡鸣人，又是怎么看的呢？

05

春野樱毫无目的地乱走――纲手暂时没有让她去医院帮忙的意思，她有大把的时间可以用来闲逛，自然不慌不忙。然而当她看到离村口不远的长椅时，头却开始疼了起来。周围没有几个人，她就算晕在这里也很难发现，所以春野樱没有再勉强，而是扶着树停了下来。

脑海中有画面飞快的闪过――
“第七组，春野樱……漩涡鸣人……宇智波佐助……”
“该怎样才能让佐助君注意到我呢？”
“小樱，你的额头很好看……”
“你，很讨人厌！”
“谢谢你，小樱。”

等到头终于不再痛了，春野樱才费力的直起身子。她想，她现在相信山中井野说的还是有那么几分可靠的。至少在过去――在三年以前，宇智波佐助对她还是很重要的。不然她又怎么会只因为到了这里，便想起月下告白，想起宇智波佐助的离开，然后恢复了十三岁时的记忆？

然后她也终于想起，与漩涡鸣人订下的约定，主角是谁了。

那个时候她应该是非常非常喜欢宇智波佐助的吧。丝毫没有考虑过漩涡鸣人的感受，自私又任性的说出一生的请求――她确信，即使她没有请求，漩涡鸣人也不会放弃宇智波佐助。可她偏偏说出了请求，是否有束缚到漩涡鸣人她并不清楚，但她十分清楚一点，漩涡鸣人听到这句话时，心里一定不好受。

春野樱想，她现在对宇智波佐助应该是放下了。想起月下告白又告别，她仍旧心如止水。在这个地点，除了月下告白之外，还有另一段回忆――当时她高兴的快要飞起来了，如今却是怎么想怎么觉得诡异。

宇智波佐助自始至终都未曾对她动过心，她心里十分清楚。而对她与对山中井野日向雏田稍有不同，也不过是因为他们是七班的同伴。……这样的宇智波佐助，怎么可能会对她说“你的额头很迷人”这种话？

应该是有人用了变身术，变成了宇智波佐助的样子。可事实上，除了那番话，“宇智波佐助”并没有做其他的事情，也就是说对方毫无恶意――春野樱愣了一下，想要否认却觉得那就是答案。

假扮宇智波佐助的，是漩涡鸣人。

漩涡鸣人幼时就算顽劣，可却不会故意伤人心，更不会出口讽刺，所以他的话大概是真的。春野樱摸了摸额头，心里五味杂陈。……就连山中井野，似乎也只是让她勇于面对，却不曾说过“你的额头很漂亮”这种话。

她居然微妙的，被这久远的记忆感动了。

是因为这句话吗？还是因为人？――因为，这是漩涡鸣人说的？

这个问题困扰春野樱许久。她不明白自己对漩涡鸣人到底是怎样的感情――大概小时候并不喜欢甚至有些讨厌，后来却渐渐开始依赖他，信任他。然而，真的就只有依赖和信任了吗？她直觉认为不仅如此，可失忆的她终究找不到有力的证据。

算了，她之前已经断断续续恢复了不少的记忆，今天能想起三年前的事情已经是收获颇丰了，看样子她恢复记忆也许不用太久。春野樱想了想，决定先回去。万一再有个后遗症，晕在这里恐怕真的不会有人发现。


又过了半个多月，宇智波佐助总算出院。不管如今对他是否还有感情，仅凭他是七班一员这一点，春野樱就有必要与漩涡鸣人一同去帮他收拾宇智波大宅――当然，后者的伤早已痊愈。

春野樱没有在宇智波佐助出院前一天向他要钥匙提前打扫。一是觉得有些不礼貌，二是因为毕竟宇智波宅有许多不方便透露的，她并不想一不小心看到什么，让好不容易才团聚的七班又生隔阂。

她没有发现，在进入漩涡鸣人的家中，并且指使对方去买东西、自然而然的收拾卧室时，她并没有觉得不适应不礼貌。大抵是收拾习惯了，但总之与宇智波佐助，到底还是不如与漩涡鸣人那般放得开。

然而当在宇智波佐助的带领下，迈入三年前她心心念念向往已久的宇智波大宅时，她心里平静的不可思议。没有忐忑没有不安没有紧张，淡定的可以。

――春野樱终于可以确定一定以及肯定，她完全地、彻底地，放下了宇智波佐助。

宇智波大宅已经三年没有住人，里面的灰尘厚度与漩涡鸣人的家里没有丝毫可比性。好在三人早有预料，提前就带了清洁工具。三人分头打扫，效率也不算太差――至少一天过去，宇智波佐助的卧室、客厅、厨房、卫生间都已经能够正常使用了。

晚饭依旧是春野樱下厨。她隐约记得，十三岁的她似乎将宇智波佐助的喜好倒背如流，也记得他有喜欢的食物。然而终究是时间太久了，想不起来了，于是便随意做了些食物――食材，当然是在宇智波佐助把自己一个人关在房间里的时候，春野樱与漩涡鸣人又出去采购的。

而这一次，他们遇到的是山中井野和佐井。两人看她与漩涡鸣人的眼神与奈良鹿丸和手鞠看她与漩涡鸣人的如出一辙，春野樱到底还是没有解释什么，选择随他们去。

也许，心里不是没有窃喜。

三人的打扫持续了一周，这才彻底清理完毕。而春野樱与漩涡鸣人常常一起去买菜这件事，同期忍者也都知道的差不多了。

春野樱也不明白自己是否是天生劳碌命，宇智波大宅打扫完后的第二日，中午她就被通知纲手找她。去了医院后才发现，原来是关于日向宁次的事情――日向宁次被十尾分身攻击打中，连额上的分家印记都已经消失，显然是没救了，可结束战斗后寻找伤者的时候，却发现他还没死透――这样说有些不客气，但事实就是如此。

他当时的状态，真的很难说是还活着。只能说，没死透。

但是只要没死透便还是有救。

之前一直都是纲手与静音在讨论如何治疗，如今春野樱多少也恢复了状态，本着多个优秀的医忍把握便稍大一分，春野樱直到纲手的手术计划与后续方案后，也参与到了手术中。

她还记得进入手术室之前，见到天天时，对方一脸的期望祈求，却又不敢说什么，甚至还带了些绝望的矛盾神情。春野樱看到她这副样子，突然迫切地想知道，自己当时在四战决战地点为漩涡鸣人与宇智波佐助疗伤时，是否也是如此。

而当时的情况，又到底如何。


06


过了将近二十个小时，春野樱才从手术室里出来――纲手和静音还有余力去安排后续事情，她却已经连迈步都有些勉强了，她的查克拉到底还是太少。春野樱抬起头，却发现天天仍旧在手术室外等着，见到她出来之后神色变得很是纠结。

春野樱勉强扯了个笑容出来算是安慰她：“宁次已经脱离危险了，只是短时间内大概不会醒。”看着天天送了一口气的样子，春野樱没在开口。在长凳上坐了一会儿她终于恢复了些体力，这才与天天告别出了医院。

此时已经是第二天早上了，天气有些冷。春野樱出了医院大门后忍不住打了个哆嗦，犹豫着是否要回医院拿件外套。还没等她想好，一件还带着温度的外套就披在了她的肩上。春野樱一边在心里吐槽这个场景为何如此少女，一边却转头去看如此贴心的是谁。

意料之外的意料之内。是漩涡鸣人。

意料之外的是漩涡鸣人怎么会在这里，意料之内的是他的照顾。春野樱正想问他，漩涡鸣人却已经开口了：“是井野告诉我，手术大概今天早上结束。”

啊，对了，手术的事情山中井野也是知道的。只是她没有参与手术，而是负责日向宁次的后续康复治疗而已。只不过山中井野会特意通知漩涡鸣人来接她，这件事还是让春野樱稍稍有些意外。

不过她很快就想通了――她与漩涡鸣人一同去选购食材的时候，撞到过山中井野与佐井。如此，山中井野通知漩涡鸣人倒是很正常。

漩涡鸣人脱了外套后穿的也不算太少，至少在这样的温度下应该是不冷的，否则春野樱绝不会心安理得地披着他的外套。――事实上，早上的天气只是有些凉，春野樱会觉得冷，也只是因为手术中因为一直保持着精神高度紧张，查克拉也近乎耗尽，她的衣服几乎因此湿透，就算坐下休息了一会，衣服也没干多少。于是，她半干不干的衣裳被姑且称之为凉爽的风一吹――真的，很冷。

漩涡鸣人没有任务的情况下是不会早起的，甚至有任务也几乎都是卡着刚好的时间。而现在却显然只是天刚亮。春野樱有些想笑，却又有些想哭。

心里有些堵，也有些埋怨和后悔――过去她为什么会心里只有宇智波佐助？只是因为他帅，他有悲惨的身世，他的实力很强，他的性格冷？

然而，客观来说，漩涡鸣人长得并不难看，十七岁的他轮廓变得硬朗，也很帅。他的身世并不比宇智波佐助好，甚至童年还要更悲惨一些。他的实力如今也是与宇智波佐助不分伯仲，可能还会略胜一筹。至于性格……就更加没有可比性了。

所以说她当初究竟是怎么想的？为什么想不起来了？
……果然，只是因为同龄的女孩子都是如此，于是她也被同化了？

到了春野樱的家门口，漩涡鸣人就要离开。春野樱邀请他进去坐坐，他也只是让春野樱好好休息不要勉强。春野樱拗不过他们，也就放弃了。告别前几乎是下意识地开始嗦――回去记得吃早饭啦，早上有点凉记得穿上外套啦，有不舒服记得要吃药啦……诸如此类。

漩涡鸣人只是点点头，露出一个稍微有点傻气（春野樱看来）的笑容，然后道别离开。

漩涡鸣人走后，春野樱冲了个澡，换上睡衣，没有吃饭就睡着了。通宵做手术的感觉一点都不好，她迫切地需要睡一觉恢复一下状态，至于饭么――一顿不吃其实没关系。

嗯，就当是减肥了。

很可惜，春野樱并没有睡好。

梦中光怪陆离，闪过无数的场景――
“两年多没见你的内心怎么一点成长都没有啊！”
“小樱，其实你对鸣人……”
“总是这样胡来！…………谢谢你。”
“小樱，卡卡西老师就拜托你了！”
“……你是……鸣人的女朋友吗？”
“嗯……嗯，我们差不多就是这样的感觉吧！”
“身为三忍之一的纲手的弟子，我可不是需要你们保护的弱女子！”
“风遁・螺旋手里剑！”
“鸣人！振作点！！”

“再这样下去，鸣人，会死――”

太过清晰鲜明的绝望让春野樱遍体生寒。她挣扎着睁开眼睛，这才发现一切都是场梦――不，准确来说并不是单纯的梦，而是她的记忆。

那个时候，漩涡鸣人心脏渐渐停止跳动的时候，她的心脏也差点停止――偏偏那时她的查克拉所剩无几！她甚至有一瞬间想过，如果刚才没有救那个水之国的忍者，是否现在就有足够的查克拉救漩涡鸣人了？

不――

这不该是她身为一个医疗忍者想的！

可她却无法控制自己的心情。深呼吸几次，她才终于冷静下来，干脆利落地用查克拉手术刀划开皮肤，春野樱直接挤压他的心脏来维持血液循环――她绝对不能就这么眼睁睁地看着漩涡鸣人渐渐停止心跳！

而那之后的回忆也渐渐浮现，春野樱一遍遍告诉自己那只是人工呼吸，可还是忍不住脸红了一下――就算是人工呼吸，也是她的初吻呢。

那个困扰春野樱许久的问题，也终于有了解答――

漩涡鸣人与宇智波佐助的战斗结束后，漩涡鸣人的伤势要更重。虽然两人都是拼尽全力，可漩涡鸣人毕竟不是抱着要宇智波佐助死的想法去打的，而宇智波佐助则不同。故而虽然两人都有致命伤，可漩涡鸣人身上细碎的伤口要更多一些，失血也更多。

春野樱赶到的时候先是召唤出蛞蝓让宇智波佐助撑着点，然后亲手为漩涡鸣人治疗――可是她医疗查克拉不够了，最后晕了过去。如果早知道会晕过去，她一定会让蛞蝓分裂为二，否则漩涡鸣人的伤也不至于要这么久！

果然传言不可信，她到底还是先为漩涡鸣人治疗的――
只是，究竟是因为漩涡鸣人伤太重，还是因为有私心，或者两者兼有呢？


07

果然传言不可信，她到底还是先为漩涡鸣人治疗的――
只是，究竟是因为漩涡鸣人伤太重，还是因为有私心，或者两者兼有呢？

春野樱不想承认她有私心。在第四次忍界大战中，漩涡鸣人两次生命垂危。而这两次，她心里出现的想法都不是一个合格的医忍该有的想法。可是她控制不了。

同时她也相信，就算是医忍，也没有人能够做到，重要的人生命垂危，却将他与其他生命垂危之人一视同仁――

至少，她永远做不到。


又过了三四天，日向宁次虽然没有恢复，但也醒过一次，脱离了危险。

然后，因为各种原因向后无限延期的庆功宴也终于提上了日程。多数人都觉得最大功臣漩涡鸣人已经痊愈，所以庆功宴就定在了下午。但是春野樱非常清楚，漩涡鸣人没有痊愈。大筒木辉夜的查克拉很特殊，医疗忍术无用，甚至似乎还抑制了漩涡鸣人本身的愈合能力。

――就连春野樱都也以为漩涡鸣人痊愈了，如果不是那次正好看到漩涡鸣人在参与木叶修复工程时露出的有些痛苦的表情的话。

漩涡鸣人从出院到今天将近一个月了，其他的伤已经愈合，然而他最重的伤――并非宇智波佐助带给他的――腹部的伤其实并没有愈合多少。

春野樱自从那次看到他差点就将腹部的伤口崩裂之后，就禁止他参与木叶修复工程了――她还特别叮嘱过负责人了，不怕漩涡鸣人闲不下来。

庆功宴的地点选在了烤肉店。就是山中井野他们猪鹿蝶小组最常去的那里。本来考虑到漩涡鸣人的爱好，是想去一乐拉面的。不过想想那里的大小，再想想会来的人员数量，他们果断选了烤肉店。

“干杯――”

玻璃杯碰撞的声音清脆动听，气氛也立刻热络起来。虽然他们都不过是十六七岁的年纪，但还是破例喝了酒。在场一共十三人――木叶十二忍中日向宁次没来，但佐井来了，所以仍旧是十二人，再加上可以被归为奈良鹿丸亲属的手鞠。

不过现在宇智波佐助回归了，大概这名字可以改成木叶十三忍了。

身为此战最大的功臣，漩涡鸣人和宇智波佐助被灌酒简直理所应当。但可惜的是因为宇智波佐助的气场的缘故，灌他酒的只有一杯倒的小李神智不清地灌他，然后他还完全没有理，干脆利落的一个手刃打晕了对方。

于是漩涡鸣人吸引了所有人的仇恨。

犬冢牙、奈良鹿丸、佐井、山中井野、手鞠、天天六比一，一起灌漩涡鸣人。春野樱想起他的伤口未愈，警告他不许喝太多（其实她是想说不许喝的）后，犬冢牙表示不凑热闹也罢，奈良鹿丸无奈叹气，佐井与山中井野对视一眼也就放弃了。

……最后，仇恨转移到了春野樱身上。

奈良鹿丸和佐井他们不好欺负一个姑娘，就算这个姑娘比男人还彪悍――但是山中井野和手鞠还有天天就毫无顾忌了。

春野樱的酒量一般。她不至于像李洛克那样一杯倒，但也架不住三个人灌。还好山中井野还有点良心，没有太过，见春野樱双颊绯红已然有些醉了之后也就停下了。趁着当事人没有注意，八卦的视线开始了。

嗯，犬冢牙喜欢日向雏田，日向雏田喜欢漩涡鸣人，漩涡鸣人喜欢春野樱，春野樱喜欢宇智波佐助。

山中井野看着坐在犬冢牙身旁安静喝果汁，偶尔劝劝犬冢牙冷静，却始终没看漩涡鸣人的日向雏田，觉得大概有什么不一样了。当她看到微醺的春野樱居然没有向宇智波佐助挪过去，而是安静地坐在漩涡鸣人旁边，她确信有什么不太对。

当然，这种场景再好不过。不过可惜的是两位男士――犬冢牙和漩涡鸣人貌似没有发现不对劲。

山中井野笑眯眯。

如果春野樱还没有恢复记忆，她身为春野樱的挚友自然会为她担心――万一她恢复记忆后发现自己还是喜欢宇智波佐助，七班的隔阂大概会是一辈子。但就在刚刚庆功宴开始之前，春野樱对她说已经恢复了记忆，顺带还澄清了一下那个“漩涡鸣人和宇智波佐助同时重伤，你先救谁”的问题。

山中井野这些年对漩涡鸣人的心思看的再清楚不过――传说中的旁观者清，再加之当局者又是她的闺蜜，自然会好好关注。她不止一次地想，春野樱为什么不会回头看看。在结束了对宇智波佐助的单恋之后，山中井野也已客观的角度试着对比了一下两人，事实证明，其实他们彼此没差哪去。

但若论在一起的话，山中井野比较看好春野樱和漩涡鸣人。

所以眼下的场景她实在是很乐意看到。

山中井野的视线在春野樱和漩涡鸣人之间来回来去，她确信，这两人还没有确定关系。春野樱大概是放不开，漩涡鸣人是以为春野樱仍旧喜欢宇智波佐助。

哎呀哎呀，还是要她来助攻一下呢。

和佐井对视一眼，山中井野确信两人想法一样――同时，还带了点幸灾乐祸的意味。

嘿，帮助对方找到幸福可是闺蜜义务。

于是山中井野将微醺却也没到喝醉的程度的春野樱拽了过去，诱哄着对方继续喝酒。漩涡鸣人几次想要阻止都被佐井拦下了，只能看着山中井野将春野樱彻底灌醉，而佐井却笑的一脸不怀好意。

手鞠对春野樱还是很有好感的――至少堪九郎的命是春野樱救的，晓抽取我爱罗体内的守鹤时，来增援的主力也是第七班，所以对春野樱的动向也算关注。但是接收到春野樱求救的眼神，她和奈良鹿丸对视一眼，从彼此的眼神中看出了无奈，最终对已然有些神智不清的春野樱露出了一个爱莫能助的表情。

虽然，她心里多少有那么点愧疚，以及，幸灾乐祸。

空腹喝酒最容易醉，春野樱此时已经觉得天翻地转，不知今夕何夕了。山中井野扶着春野樱，扫了明显无动于衷的宇智波佐助一眼，又看看同样醉得不成样子的李洛克，视线回到了频频向这边投来担忧的目光的漩涡鸣人……

啧啧，高下立见啊。
这个傻姑娘，怎么当初就那么执着于宇智波佐助呢？

……虽然她也没立场说春野樱就是了。


08

散了的时候天色已经暗了。山中井野有些抱歉让春野樱整个庆功宴都醉过去了，不过倒也没多少愧疚。毕竟所有人都活的好好的，以后再聚的机会多的是，最近的恐怕就是日向宁次痊愈后的复活宴，倒也算不得遗憾。

醉的神智不清的李洛克和秋道丁次两人分别由犬冢牙和油女志乃送回去，天天与日向雏田结伴走，宇智波佐助早已独自离开。奈良鹿丸与手鞠对视一眼，也一同离开了。

山中井野扶着同样醉的神智不清的春野樱，不怀好意地笑了笑，与庆功宴上的佐井如出一辙，将其推向漩涡鸣人：“佐井送我回去，宽额樱就拜托你啦~”

――春野樱，自然要由漩涡鸣人负责。


看着佐井与山中井野离开的背影，漩涡鸣人叹了口气。佐井大概不知道，在转身之后，山中井野利用山中一族的能力，对他传音――

“要好好的把宽额樱送回去，但也要把握机会哦~”

他是明白山中井野的意思的。

但是……

漩涡鸣人看着醉的已经不省人事，却依旧信任地靠着他的春野樱，心里酸酸胀胀的。他想了想，变出一个影分身，帮着自己背起春野樱――虽然多多少少有点私心，但这个姿势更方便些也是事实。

他背着她往回走，一步步无比平稳，却也无比缓慢。沉默却温馨的气氛让他不忍开口去打破――或者说，他其实没有勇气开口，去打破这样温馨的气氛。

然而，漩涡鸣人背上本该醉得一塌糊涂的春野樱却出了声：“……suki……”

嗯？

漩涡鸣人微微侧过头，少女低声的呢喃和着扑面而来的酒气，让他也有一瞬间的微醺：
“sukideyo……”
好きでよ。
喜欢你。

漩涡鸣人愣了一下，心底涌上一股莫名的欣喜，但很快就被一盆冰水浇的彻底――他怎么忘了，春野樱现在醉得不省人事，根本不知道背着她的人是谁……大概是，恍惚间，错将他认成了宇智波佐助？

……这么一想，方才的欣喜荡然无存。他心里苦涩非常，却也明白那是理所应当。春野樱喜欢宇智波佐助，非常喜欢，也喜欢很久。就如同他喜欢春野樱，非常喜欢，喜欢很久一样。

漩涡鸣人想起三年前定下的，只属于他们两个的约定。他曾经对佐井说，他是个连约定都无法遵守的人，所以不能向她告白――可如今，约定已经达成，他却已经没了开口告诉对方心意的立场和必要――这一点，他早就知道。只是想想还是会难过。

已经能看到远处春野樱家的二层了，漩涡鸣人松了口气，却有些怅然。他想，这条路还是有些短……太短太短了。想起山中井野之前的话，他露出一个苦涩的微笑，像是自嘲，像是遗憾，却始终没有开口。

到了春野樱家门口，漩涡鸣人敲了敲门，春野樱的母亲春野芽吹开了门，看到醉醺醺的女儿被同期的男忍背着送回来，一瞬间心里有些不悦，恼于女儿的不知轻重，但很快就露出一个笑容，邀请漩涡鸣人进去坐坐――作为一个关心女儿的好母亲，她对漩涡鸣人还是有印象的，而且印象还不错。

漩涡鸣人拒绝了春野芽吹的好意，将春野樱轻轻放到地上后便告辞了。


春野芽吹招呼丈夫春野兆将女儿抱回卧室，看着不省人事的女儿，无奈地叹了口气，用湿毛巾给她擦了擦脸后，给她换上睡衣又盖上被子，这才离开了春野樱的卧室。

听着门外的脚步声渐远，直到听不到了，春野樱才睁开眼，视线一片清明。她确定自己是醉了，仰头看着天花板上的灯都是四个，可她的意识却非常清楚――简直清楚的可怕，而且一路都是如此。

她是醉了，但绝对没有「不省人事」，这一点，她确信山中井野十分清楚。

春野樱闭上了眼，想起闺蜜狡黠的笑，叹了口气――果然是多年的挚友，将她自己才想明白的心思看得清清楚楚。

她确信，她喜欢漩涡鸣人。

是从什么时候开始的，她已经想不起来了。

……明明一直都认为自己喜欢的是宇智波佐助，可当回过神来的时候，脑子里已经全都是漩涡鸣人了。提起宇智波佐助，心里的波澜也已经变得细微。

也许是从与斑对阵时，被掀翻时他揽着她免她被划伤开始。
也许是从他生命垂危，心脏渐渐停止跳动开始。
也许是从四代火影波风水门询问他们的关系，他玩笑般的“男女朋友”开始。
也许是从他自宇智波佐助手中救下她却反被伤到时开始。
也许是从她向他告白，他却一眼看出她在说谎时开始。
也许是从六道佩恩袭击木叶，她绝望呼唤他时开始。
也许是从他将无比难吃的兵粮丸咽下却不曾对她说难吃开始。
也许是从她被九尾之力所伤，却下意识不肯告诉他开始。
也许是从他回村后的抢铃铛测验，两人的默契无间开始。
也许是从他们订下那个只属于他们两个的约定开始。

……也许，从很久之前，她就已经喜欢上了他，却不自知而已。这么想来，她是否该感谢大筒木辉夜令她受伤失忆，然后终于认清自己的内心？

方才从烤肉店出来之后，山中井野将毫无防备的她推给漩涡鸣人后，转身离开时曾对她传音：“宽额樱，要好好把握机会哟~”

春野樱也确实如山中井野所说，把握了机会，在路上向漩涡鸣人告白了。可是漩涡鸣人的反应却……他只是脚步顿了顿，却没有开口，甚至没有一丝一毫的反应。

春野樱失望，同时还有一种莫名的担忧――是不是，她恢复记忆终究还是晚了？漩涡鸣人已经被她伤害太多次，已经不再对她……

她没有勇气再说一遍，去听他的拒绝，于是在剩下的路途中「醉」的彻底。

……春野樱想起漩涡鸣人灿烂的笑容，默默鼓起勇气。不论如何，她仍旧要清清楚楚地告诉漩涡鸣人她的心意，而不是在这种情况下，不清不楚的试探。

安下心来，春野樱困得睁不开眼。在睡着之前，她告诉自己，明天，一定要去告白。









“鸣人，你当初喜欢的不也是喜欢佐助的那个我吗？”
“相信我，女孩子在喜欢一个人的时候，会坚持很久很久的。”
“……雏田，我的视线离不开你……”
“我喜欢你……”
然后拥抱，亲吻。

漩涡鸣人睁开眼，看着熟悉的天花板恍惚了一瞬间，想起梦中的场景，他抹了把额头上的冷汗。想起梦中她身边站的人，漩涡鸣人下意识地摸了摸身侧的位置。

还好，有温度。春野樱是与他在一起的，并没有与宇智波佐助在一起。

等他换下睡衣并且走出卧室时，正好看到春野樱解了围裙出了厨房，看到他愣了一下，然后微笑：“今天医疗部休息，加上我醒得早，所以就顺手做了早饭。”语毕，转身去厨房准备将早饭端出来。

漩涡鸣人想起梦里的场景，有些委屈地走近，从背后环住她：“小樱――我做了个噩梦……”
（「小樱」请自动脑补成sakura-chan拉长音，是不是萌萌哒？）

春野樱无奈地笑笑。明明已经二十有余，怎么还是像个孩子。虽然这样腹诽着，可她还是拍了拍漩涡鸣人的手，转过身捧起漩涡鸣人的脸：“好巧，我也是……你做了什么梦？”

“我……”漩涡鸣人想起梦里的场景，想起他居然……突然见有些说不出口。他梦到了会觉得不安，春野樱得知了是否也会感到不安？

见漩涡鸣人犹豫，春野樱愣了一下，笑眯眯地提议：“我说一二三，我们一起说好不好？”见漩涡鸣人点头应下，春野樱开始数――“一――二――三――”

“我梦到你和佐助在一起了。”
“我梦到你和雏田在一起了。”

两人闻言都是一愣，很快又道：

“而且我还向雏田告白了。”
“我还鼓励你向雏田告白。”

春野樱终于忍不住噗地笑了出来，漩涡鸣人也一起哈哈笑起来。春野樱笑的险些直不起身子，扶着漩涡鸣人，她开玩笑：“我想我们做的是同一个梦？”

不过那终究也只能是梦了。前因后果荒诞得很，丝毫没有逻辑可言。

漩涡鸣人自然清楚春野樱喜欢的是他，春野樱告白时说过，不知不觉从很久之前就开始喜欢他了。而春野樱同样对漩涡鸣人多年来一直喜欢的就只有她这个事实心知肚明。

不论怎么想，那个场景都不可能发生呢。
不过……

“你还记不记得月读世界？”春野樱仍旧开着玩笑，“那个世界和这个世界似乎是相反的呢，兴许我们梦到的，是那个世界的事？”

被春野樱轻松的语气所感染，漩涡鸣人豁然开朗一般，抛下此事不再去想。

……毕竟就算是那个世界的事实，也无关紧要。――那不过是个平行世界罢了，而且差别还如此之大。

他们只要在这个世界好好的在一起就够了。

她不是那个“春野樱”。
他也不是那个“漩涡鸣人”。

他只是春野樱的漩涡鸣人，兼任火影七代目。
她只是漩涡鸣人的春野樱，未来的漩涡樱。


小剧场END



【完结章】
09

漩涡鸣人在春野樱的劝诫下并没有喝多少酒，自然没有宿醉的症状。第二天中午去一乐吃了拉面后，去了医院复查。

他还记得春野樱之前对他千叮咛万嘱咐，让他千万不要忘了去复查。昨夜春野樱应该是醉的厉害，今天即使他在家里待得再晚，恐怕也不会有人来找他，生拉硬拽去医院……所以他只好自己按时去了医院。

大筒木辉夜留下的伤口愈合状况还算不错，他出医院时却看到被蛇小队逼着去医院的宇智波佐助，向对方笑了笑，却还是有些难过。

他与春野樱早已不是对方唯一的羁绊，不知道春野樱的心意……

这么想着，他走到宇智波佐助身边，扬起一如三年前的笑容，晃了晃拳头：“佐助你……要好好对小樱啊。”然后也不管对方的反应，转身离开。

事实上，漩涡鸣人是应该等到宇智波佐助答应或者拒绝然后打到他答应再离开的。但他现在却莫名地不想那么做――仿佛看到宇智波佐助点头答应，他就彻底没机会了一般。

……可他现在，不也彻底没有机会了吗？

往家走的时候会路过木叶村口，他看到手鞠与奈良鹿丸守在哪里，远远的一个暗红色的人影出现――是我爱罗。漩涡鸣人愣了一下，然后走向村口――自从忍界四战结束后他就没再见过我爱罗了，不知道他今天来是为了什么？

我爱罗走的近了，漩涡鸣人才发现只有他一人――堪九郎大概是留在砂忍负责主持大局了。像是看出了他的疑惑，我爱罗开口：“我――”可他的话却被手鞠的“咳咳”生生打断。我爱罗顿了顿，淡定地继续道：“我是来看看木叶的重建怎么样了的，顺带接手鞠回去。”

手鞠愣了一下，奈良鹿丸的视线让她不知该如何回应――她在联络上明明没有让我爱罗说后半句！最终，她给了奈良鹿丸一个安心的眼神，四人一起走向火影办公楼。

漩涡鸣人有些出神，想起了昨夜发生的事，所以他没有注意到，手鞠在我爱罗耳边悄声说了什么，视线还若有若无地扫过他――

他当然无论如何也不会知道，山中井野早与手鞠统一了阵线。

我爱罗愣了愣，提到春野樱脑海中隐隐约约浮现出一个粉色的身影，又看看挚友漩涡鸣人，向手鞠点了点头。春野樱是木叶这一期的忍者中，除了漩涡鸣人之外他印象最深的了――况且这说来还是为了漩涡鸣人好，他自然不会拒绝。

见过纲手，我爱罗表示会在木叶待将近一周――为了手鞠婚事的前期协商，然后几人就离开了火影办公楼，走向驿馆。一切都安置妥当后，我爱罗一本正经地拍了拍漩涡鸣人的肩，表示借一步说话。

我爱罗的表情郑重到漩涡鸣人都快要以为这是身为风影的我爱罗要说什么，却没想到两人走进无人的安静的房间后，我爱罗的第一句话会是――

“春野樱的初吻给了你。”

漩涡鸣人愣住了，完全没有反应过来我爱罗在说什么。我爱罗在手鞠的提醒下，对漩涡鸣人这样的反应已然有了准备，不等对方作出反应就开始解释：“那时你生命垂危已经失去了意识，她在给你做人工呼吸……”

想起手鞠再三要求他一定一定要煽情，我爱罗顿了顿又开口：“春野樱当时很着急，甚至哭了……”……他终究还是不会「煽情」……不过，说的严重一点应该也没问题？“差点就使出千代婆婆的转生禁术了……”


春野樱迷迷糊糊睁开眼时，已经是中午了。宿醉的后遗症就是头痛欲裂，她发誓，下一次再也不喝酒了。揉着太阳穴，她起身到了卫生间去梳洗――看到镜子里的人面色苍白，精神萎靡不振，她有些无奈。

还没来得及去敷个面膜，门铃就被按响了。春野樱已经看到了父母留下的表示要离开两三天的便签，叹了口气，认命地下楼去开门。

然后毫不意外地看到了山中井野。

“小樱，昨天晚上怎么样~？”山中井野一边问她一边轻车熟路地换鞋进门。春野樱愣了一下，表情变得有些不自然，最终摇了摇头，没有说话。

“还好我有先见之明，还留了一手。”闻言，山中井野一脸骄傲。她明白春野樱摇头是指不了了之……如果告白失败的话，她现在恐怕就不只有宿醉的后遗症了，恐怕还要加上告白失败的痛不欲生。

所以她拜托了手鞠。

与木叶的众人不同，劝诫如果由不熟悉他们的我爱罗说出来，会更有说服力――山中井野还不知道，我爱罗不仅说了，还附赠漩涡鸣人了一个重磅炸弹。

山中井野只是来问问情况的，得知昨夜不了了之、春野樱决定下午再告白后也就离开了，临走前还嘱咐春野樱记得事后要去花店找她――成功了就与她一起庆祝，失败了就来被她安慰。

春野樱点头应下后山中井野就离开了。春野樱简单地吃了些食物，终于敷上了面膜――下午告白时，当然要以最好的状态还面对。

一个半小时后，春野樱已经收拾好了。她看了眼表，有些不确定此时漩涡鸣人的位置。她之前提醒过漩涡鸣人要去复查，但漩涡鸣人很有可能会忘了这回事……应该，不至于吧？春野樱想了想，还是决定先去漩涡鸣人的家里看看。

然而她刚走出自家正门，就看到远处漩涡鸣人也向这边走来。春野樱有些莫名――漩涡鸣人为什么会来找她？……不过也正好方便了她告白，不用到处找人真是太好了。

漩涡鸣人见到春野樱后，原本想要的说的话却都说不出口了。春野樱就站在那里，直直地看着他，笑容明亮而温暖。许久，他才有些犹豫地开口：“小樱你……现在是怎么看我的呢？”

春野樱听到他的问题笑意更甚――真是有默契呢，她原本还在犹豫如何开口告白，漩涡鸣人就正巧提了这个问题。

“好きでよ。”春野樱对他微笑。

午后的阳光正好，漩涡鸣人像是失去了听觉，只是呆呆愣愣地看着沐浴在阳光下的她唇开开合合――

“好きでよ、君のこと。” 

全文END
