
Chapter.1 



明明是三个人的故事 

如今 

却只剩他和她的结局。 

******************************** 



五指微张，阳光从指缝间倾泻入眼，漾起深蓝色的海潮。 


伫立在木叶的制高点，旋涡鸣人只觉一切恍惚得不真实。街道和房屋，人群和宠物，和三年前如出一辙，不曾改变。又似乎有什么在远去，比如身边没有一脸色迷迷表情的好色仙人，比如没有迎接他的木叶丸，还有忘却他的春野樱。 


鸣人从电杆上跳了下来，拍拍手，拉起瘫在地面的行李箱。毕竟只是一个人的旅行，行李不算多，只是些简单的衣物，却算是旋涡鸣人的全部家当。他还记得临走时春野樱笑他，又不是永远不回来，何必所有东西都带走。 


他看了一眼女孩和她身边的冷酷少年，露出一贯温和的笑容。然后毅然转身， 


或许就永远不回来了呢。 


当时他抿紧嘴唇，不让丝毫叹息逃逸，这句话是背着女孩说的，她自然听不见。若听见了，也只会以为是玩笑罢了，谁还能看见金发少年苦涩的眉眼？ 


楼梯因年久失修摇摆不停，低沉的脚踏声在狭窄空间回响震荡，惹得人产生一阵心悸。从口袋里掏出钥匙，叮当作响，表面已有些许腐蚀，握在掌心只感觉质感很粗糙，亦如墙面斑驳不堪。 


钥匙插入锁孔，咔嚓一声，门顺利打开，浓浓的腐朽味道扑鼻而来，鸣人不禁眉头紧蹙。视线环视整间屋子，家具的摆放和三年前一样，倒扣的照片还是没有直起身，鸣人随手扔下箱子，走过去窗台，用衣袖胡乱地抹抹镜框，直至回忆里的笑脸逐渐清晰。 


无论怎样逃避，照片的角落已泛黄，很多事终究会湮灭。 


鸣人拉开窗帘，任由阳光如瀑，略一凝眸，少年跃出阴暗的房间。 



火影办公室 


静音抱着一叠文件跌跌撞撞闯进来，而埋在书桌里的稻草始终没有抬头趋势，下一秒，耳朵被无情的提起，卡卡西仍旧一脸茫然，只是察觉到静音的脸色愈来愈黑，才忙不迭地鞠躬道歉。 

看来提早一天回来是正确的，鸣人蹲在对面屋顶捂着肚子偷笑，还不时感叹时间的威力――足以使黄金单身汉变成妻管严。 


待到静音离开，鸣人才从窗台处跳进去。转身便见卡卡西的神情由惊讶变成欣喜。 


“你回来了，鸣人。” 


少年立正站好，表情严肃。 
  

“木叶忍者，卡卡西班，旋涡鸣人正式归队。” 


而后扯开一贯大大咧咧的笑容，“好久不见，卡卡西老师。” 


淡蓝的瞳孔，坚毅的轮廓，高大的体格。过去咋咋呼呼的小伙子变得沉稳干练，卡卡西不免小小地惊讶一下，心里又觉可笑，不得不承认自己已迈入而立之年，为何见着鸣人才意识到时光飞梭呢。 


懒散地靠回椅背，卡卡西像个小老头抱怨不停，说小子你总算回来了，他这个代理火影可以功成身退了，整天批阅文件会骨质疏松提早衰老的，这么多年，樱怕是很挂念…… 


话语猛地一滞，卡卡西没有再说下去，只是静静看着鸣人，等待他说点什么。 


蜷握手心，微凉寒意自指尖悉数收纳，他无意识的咬住了唇，吞吐缓慢。 


“樱他们……还好吧。” 


鸣人终究不是善于掩饰感情的人啊。卡卡西轻叹气。 


“你还没告诉他们吗？迟早都要继承火影之位的呀！难不成学我包住脸，让全世界的人都知道六代火影是偷窥狂，变装癖啊？” 


“老师的笑话一点都不好笑。”金发少年摇摇头打断卡卡西的话，望向未知的远方。片刻后，才收回视线。 


“给我一天时间，一个人默默地……” 


摆摆手表示简单的告别，少年消失在来时的窗口。


Chapter.2 


不过是擦肩而过 

我们蹉跎了整个岁月。 

******************************* 

不是被大堆的公务缠身，就是执行艰巨的任务，木叶忍者工作繁忙，因此这个时段闲逛的人并不多，倒也省却避开熟人的烦恼。而且像鸣人那种满脑子梦想兄弟，连约会地点都要绞尽脑汁，结果只想到一乐拉面的人，自然晃到最后只能回到原七班的聚集地。 


掀开帷幕，鸣人没有看见拉面大叔，当家人变成是他女儿。挺着肚子的少妇见到鸣人的瞬间露出愉快的微笑，眼角眉梢洋溢着初为人母的和善。 


少妇一边张罗下面一边愉悦地和鸣人交谈，话题无非是回顾以前立足现在展望未来，从卡卡西的脸到如今发达的木叶，再到鸣人什么时候立个家。期间少妇絮絮叨叨地讲着，鸣人只是盯着翻滚的汤水，湿气在眼眶里氤氲开一层薄雾。 


待到汤滚面熟后，少妇将热腾腾的拉面呈上，然后揶揄地冲鸣人眨眨眼。 


“那位粉色头发的姑娘呢，怎么还不把人家娶进门？” 


少年掰开一次性筷子没有说话，低着头和面条较劲，余光瞥见少妇仍耐心地等待他回答，便风卷残云般快速解决碗中物，放下钱头也不回地离开。 


“哦，她嫁人了，嫁给我的好兄弟，应该会很幸福。” 


云淡风轻，他的答案笃定。 




黄昏没有预警地落下帷幕，小贩的吆喝声由远及近，渐渐清晰，说不上好听，却是日常生活必不可少的部分。菜市场已陆陆续续挤满买菜的妇女，用不小的分贝和小贩争吵着，显得喧嚣而心烦。五金店那台快要报废的留声机放着不知名的歌曲，依依呀呀尽是些嘈杂的音色，犹如低低的饮泣。 


好不容易挤出人群，鸣人深吸一口气，令憋得难受的肺部得以缓解。愈燃愈烈的火烧云模糊了天与海的边界，倒影渲染成一片斑斓诡谲的色彩。少年毫不留恋地转身，却猛然停滞了所有动作。 


彷徨和震撼沿着神经末梢直达心弦，几乎要侵蚀掉他所有的感官――恍如隔世的错觉。他看到春野樱穿着简朴的和服，正弯腰挑选箩筐里的蔬菜，笑容恬静。 


就算是渗入骨髓的东西，也会无声无息地溃烂。鸣人深知此刻应擦肩而过，过了今晚他们便是再简单不过的工作关系。他不想打扰她的生活，甚至祈祷着不要让某些东西苏醒。 


只是，他终究挪不开步伐，一直盯着她挑选，付账，转身，然后她也看见他。 


目光碰撞。鸣人只觉周围的一切在永无止境地远离，只剩那谭碧绿波澜。 


“樱……” 


他低低唤她的名字，下一秒，便被女孩猝不及防的拳头打倒在地。 


“混蛋！” 


一瞬间，少年直起身，接住来势汹汹的粉拳，嘴角牵起最温和的弧度。 


“对不起，我回来了。”


Chapter.3


辗转三年
我们在遗忘和被遗忘的逆流里
渐行渐远
****************************

曾听人说，在对的时间遇到错的人，注定是没有结果的结果。此时鸣人觉得，在错的时间遇上对的人，更像是一场无疾而终的闹剧。

和心爱的女孩漫步黄昏确实浪漫，可惜只有等到春野樱结婚后才能做到，鸣人心里难免掺杂些许苦涩。从春野樱口中得知的，不过是些蜚短流长，换做是以前，漩涡鸣人一定过耳即忘。只是今夜，他很清晰得记得她讲过的每一句话。井野和佐井结婚鹿丸生了小女娃五代目成麻将专业户，还有，她是在他离开后三个月嫁进宇智波家的。

夕阳把影子一点点拉长，逐渐和浓得化不开的夜融为一体。很快就到达鸣人家楼下，正当他犹豫着要不要请樱上去时，女孩已先他一步登上楼梯。

鸣人哆哆嗦嗦掏出钥匙，门一开扬起大片灰尘，呛得两人一阵咳嗽。果不其然，下一秒女孩就张牙舞爪朝他扑过来，鸣人连忙举高双手作势求饶。

“笨蛋鸣人，居然没有打扫卫生，是准备和老鼠睡觉吧！”

“痛，痛，对不起……Sakura酱，我马上就打扫！”

少年被迫退到墙角，又一个拳头冲过来，他连忙闭上眼睛，半响并没有迎来想象中的疼痛。少年慢慢抬起眼帘，女孩早已停止那过分亲昵的动作，走进屋里。

原因不言而喻――第六代火影，宇智波夫人，他们之间有不可僭越的边界

熟练地逛到鸣人家还算齐全的厨房，樱不知从哪弄来两条湿毛巾，开始挽起衣袖打扫卫生。斜眼瞥瞥站在旁边显得拘谨的主人，女孩把其中一条毛巾丢给他。

“愣着干嘛，还想着让我服侍你啊？！”
“厄……是，啊，不是。”
“噗哧――”

嘴角不经意晕开如陇月飘渺般的纯粹浅笑，少女一边惦着脚尖擦窗一边哼着歌，发尾摇曳，模糊成被他遗忘在某个纪年的温暖色调。只是他再也没有心动的感觉，取而代之的是蛰伏在脑海深处久久不散的无力感。

樱总是会变的。

看到桌上摆满简单而飘香的家常菜，鸣人发出这样的感叹，结果给女孩一掌拍倒在地。

“爱吃不吃，哪来那么多废话！再不吃我倒掉咯！”
“不是啦，怎么都是番茄炒蛋，木鱼饭团啥的，我不是食素动物啊！”
“没办法，就买了这些菜呀，都是佐助君喜欢的……”

都是佐助君喜欢的。

望向女孩的目光逐渐敛回，落在每道菜间游离而过。番茄炒蛋，木鱼饭团，都是佐助喜欢的菜式。鸣人这才猛然想起，春野樱不再是他心爱的女孩，而是宇智波的妻子。

记忆的阀门轰然打开，

那时木叶商业街开了一间西洋店，供应的小甜点让许多女生爱不释手，其中也包括春野樱。临走前樱就曾给他做过一顿饭，除了喜欢的拉面，还有一道甜点。

纯粹的奶油黄上洒满可可粉的棕色，淡淡的巧克力和草莓，色彩很漂亮。轻轻舀起一勺放入嘴里，口腔顿感清爽，温柔甜蜜肆意地包裹着唇、舌、齿，交糅着一层层演绎到极致。

虽然很美味，但鸣人始终不喜欢甜甜腻腻的东西，更无从得知当时碧眸涌现的种种情愫，几乎绝望。

一次偶然，他从一本书里了解到那道甜品的意义――提拉米苏，带我走。

盛夏的风剥离应有的温度，带着春天残存的潮湿气息从窗口无端灌入。鸣人吸吸鼻子，筷头夹起一块番茄放进嘴里嚼着。

“好吃吗？”樱急切地看着他。

鸣人努力扯开笑容，做出很夸张的姿势：“恩！真的很好吃，好吃到不得了哦！”

“少骗我啦……”樱套上外衣，“虽然试了很多次，佐助君还是说味道太咸了。”

鸣人看着樱穿上鞋没有说话。

――我没有骗你，樱
――真的很好吃
――只是佐助吃不出你的爱而已

鸣人又夹了一口菜，酸酸涩涩的味道哽住喉咙，他再也说不出挽留她的话。



Chapter.4 


为什么总是不自觉地悲伤着你的悲伤。 

舍不得放手 

却只能摆出从容的姿态，让你离开 

************************************** 

时针不知疲倦地重复着一圈圈的轮回，接近10点时春野樱抱紧双腿决定再等一会，待时针划过了另一个五分钟，她毅然把餐桌上已凉的饭菜塞入冰箱，重复着明天又得吃隔夜菜那样没有意义的抱怨。 


这时门铃响了。 


兴许是推销报纸的，樱趿着拖鞋跑去开门，却看见鸣人尴尬地站在门口挠头，架着醉醺醺的佐助。 


浓重的酒气让她皱起眉头。 


没有捕捉到任何端倪，鸣人小心把佐助扶进屋里，然后侧过脸讪讪地笑：“下楼时恰好碰到佐助，好像喝多了……” 

“谢谢。”樱面无表情地接住佐助，让他和衣躺好。 


不料佐助腾地起身，像极醉得晕乎乎的酒鬼，忽而嚷着要喝酒，把樱推倒又跌跌撞撞跑进洗手间呕吐。就这么折腾了半个小时，佐助才肯安稳入睡。 


麻利地褪去男人的衣物，樱忍着不去看他满身的吻痕，即使想快点逃离，白衬衣沾着的唇印终究模糊了谁的视线。眼泪滴落，鲜红唇印瞬间晕开一块难以磨灭的泛着血的疤痕。 


熟悉的脚步声临至门口，碧眸敛去最后一丝软弱，换上支离破碎的微笑――我不能让你看到悲伤的样子 




鸣人一直耐心地呆在客厅里，待樱出来就着急的迎上去，托起她的手很疼惜地看着。循着少年关切的目光，樱才发现右手满是鲜血，是刚才佐助推开她时弄到的。 


“Sakura酱你等等哦，我马上去找绷带帮你包扎。” 


“恩……” 


还没等她点头，鸣人已经满屋子翻找药箱。恍恍惚惚她产生错觉，仿佛时间还停留在十二岁各种暧昧流动却纯净青涩的年代。金发少年会深更半夜背她去医院会在她来例假时笨拙地倒热水，就算只能换来一顿拳头也会坚持不懈地说着Sakura酱去约会吧那些不着边际的话，会蒙住她的眼睛然后生涩地吻她。 


那时佐助还没有回来。 


重逢并没有想象中愉悦，她突然很恐惧，害怕再次沦陷在他的温柔目光里不可自拔，害怕鸣人知道一切后揪着佐助质问，更怕亲手把费心维持的残破家庭打碎――即使她比任何人都更想放弃。 


酒精散发浓烈的气味，刺激得眼泪几欲掉落。视野模糊只剩下一片绚烂的金黄，冲击着颠倒着她的视觉世界，樱下意识咬紧嘴唇。彼时贴上封条的种种并没有永世沉睡，她还记得那个散发着如朝阳般温润光芒的金发少年，是那么用心那么用心地爱着她，一直都是。 


樱捂住嘴不让自己哭出声，所幸对方只顾着清理伤口，没有察觉她的异样。与佐助不同，鸣人的手心很温暖，温暖得再停留一秒就叫人贪恋。 


仅仅是那一秒，樱没有再停留。 


手心突然落空，鸣人疑惑地看着她。 


“很晚了快回家吧，明早还要进行火影的继承仪式呢。” 


樱把鸣人推出门口，催促他快点离开。 


=门快速掩上没有留下缝隙，少年无从窥伺到她的表情，却没有遗漏掉碧眸里闪过的黯然神伤。 



――七班重合，漩涡鸣人当上火影，佐助和春野樱在一起 
――这不是你希望的结局吗 

――但好像不是那样子呢 


他苦笑，彻夜未眠。


Chapter.5

你曾经带领着我，
穿过白天拥挤不堪的旅行，而到达黄昏的孤寂之境。
在通宵的寂静里，我等待着它的意义。

――――――泰戈尔

又是一个阳光倾城的日子，木叶终于临来新一代火影的更替。

光线切入的角度恰如其分，在刻有“影”字的帽檐下投射一片浓郁的阴影。金发少年屹立于最高点，用异常清晰且带几分嘶哑的声音宣布。

“从今天开始，漩涡鸣人将以第六代火影的名义，永远保护木叶村！”

人们尖叫，欢呼，如同煮沸的开水，在耳畔肆意叫嚣。少年笑得有些萧索，仿佛他们的狂欢与已无关。阳光毫不吝惜地挥洒热量，或是昨夜失眠的后遗症，眼睛还是无法适应太过耀眼的存在，就连黏糊糊的身体，也觉得生厌。鸣人很想快点离开。

目光骤然凝滞，他发现人群里熟悉的面容。

与周遭狂欢的人形成对比，佐助还是一脸冷漠，细长的刘海埋葬掉眼角眉梢的所有神情，他几乎看不清他的表情。那时春野樱就站在宇智波旁边，左手挽住男人的臂弯，微笑着朝鸣人挥起右手――没有任何包扎过的痕迹。

呵，少年嘲讽地弯了下嘴角,移开视线

留在你身边的人换成佐助，
所以我，就连丝毫的存在，也不被允许了吗


>>>>>

继承仪式过后是一连串的舞会。

音节零落有致，舞步疾缓变化，灯光幻灭迷离，感觉却格格不入。

嘴角已麻木，浓稠的空气经过周而复始的循环充满胸腔，凝滞在体内的是无法涤荡的不堪污浊。

不喜欢身边混杂着浓郁香水味，不喜欢陌生又假装熟络的暧昧眼神，不喜欢人们突然亲近却在转身之间抛置一地不屑和凉薄，不喜欢，好讨厌。

漩涡鸣人从来不知道当火影还要巧舌如簧，周旋在大名高层之间应对得体。面对各式各样的面孔，年轻的火影显然不懂得如何应酬。百无聊赖，只好靠把玩高脚杯打发时间。

光线透过璃玻杯底转变方向，折射成光怪陆离的世界，宇智波身处其中十分耀眼。像是进行着有趣的谈话，小姐们用手帕捂住嘴轻笑，顺便抛出几个魅惑的眼神。毕竟是名门望族，就算有叛逃之类的污点，人们也会把天平倾向利益的一边，更何况这位宇智波后裔举止儒雅，微笑恰到好处，自然成功俘虏了在场的女性。

鸣人无声抿了口酒。

以前不屑一顾的东西，现在就那么乐在其中么

――你究竟变了多少啊，佐助？

>>>>>

悠扬的探戈换成激昂的爵士乐，唤醒被少年忽略已久的时间感。远方响起零点的钟声，人们却更加不知疲倦地投入到阴晦颓唐的夜中。

或许他不懂得衡量轻重，也不懂得哪些话该讲不该讲，但鸣人深深知道，只要一想起樱守着偌大的宇智波宅院等着佐助，他的心比谁都难受。理智提醒着自己不该干涉，鸣人还是踏过幢幢人影，往佐助的方向走去。

“佐助，是不是该回去跟樱报个平安，不然她会担心的。”

“哦？”黑发少年眉角不经意挑了一下，态度恣肆轻蔑。

“难道关心下属的私人生活也是您的职责吗，火影大人？”

末尾加重称呼的音量，硬是把鸣人接下来的话语堵了回去。察觉到作为伙伴的过分关心，少年抿紧嘴唇，本想提前结束谈话，此时一个女声从耳畔响起。

“难道讨好这些名门千金就是你的职责吗，宇智波队长？”井野学着佐助加重“队长”二字，眼角斜睨针对的对象。

黑眸盛了些许不甚明了的意味，佐助没有答话，只是淡淡瞥了鸣人一眼，转身离开。

漠然的态度成功点燃了井野的怒火，正当发作之际佐井握住她的手，摇摇头示意舞伴冷静。井野愤愤地咬紧嘴唇，貌似心有不甘，忿然瞪了瞪鸣人，也跟着汇入舞池。

“等一下，井野……”鸣人呆愣片刻，追了上去，却被佐井拦住。

“告诉我到底发生什么事？！为什么佐助会变这样，为什么要挡着我？！”

“鸣人君――”佐井露出一贯乖张的笑，眼底蕴含一丝类似警告的不明意味。

“得到答案又能怎么样，注定成局的事谁也改变不了，所以鸣人君，还是不要过问太多。”

>>>>>

挪开覆盖眼睑的手臂，视网膜提前陷入黑暗，深深浅浅的色块涂满望得见的区域。

鸣人再一次失眠了。

对于胃口常开倒地就睡的体质来说，接连失眠委实不正常。不过前晚是一点睡意也没有，今夜倒是频繁的做梦。梦到的内容相同得诡异，阖起的门，低垂的眼，凄苦的笑，每一张画面快速跳跃，回放着连成前夜的片段。

[注定成局的事谁也改变不了，得到答案又能怎么样，所以鸣人君，还是不要过问太多.]

鸣人摇摇头，决定弄清楚抑郁在心头的那些事――哪怕撕裂面具后会看到一张血肉模糊的脸。



Chapter.6

在樱花树下我问，鸣人，是不是非走不可

你说，你想要的不只是两个人的幸福
**************************

夜风呼啸，和破碎的脚步声交织着彼此的嘲讽，心脏被强大的气流挤压得几乎炸裂，仿佛被困囚在深蓝海里一样让人忘却呼吸。少年逆着风奔跑，试图将拖曳的尾音抛掷身后。


“两年前樱怀上第一个孩子，那时大家都很开心，佐助更是对她照顾备至，只可惜……怀孕时樱不小心从楼梯摔下来，孩子没有了。”眼泪慢慢从眼眶溢出，井野愤怒地握紧拳头：“事故流产对身体危害很大，自从知道樱再也怀不了孩子，宇智波佐助对她越来越冷淡，甚至沉醉于灯红酒绿中，夜不归家。”

“怎么会……”

井野的怒斥咄咄逼人，让鸣人的自尊无所遁形：“你以为樱过得很幸福吗？！当初是谁狠心抛下她，然后销声匿迹的？三年来音信全无，现在又假惺惺询问人家情况？！你明明知道樱喜欢的是你，为什么还要把她强塞给佐助？！”

每个音节都快要将耳膜震碎，是什么活生生碾过心头残忍而刺痛。他不记得自己是怎样逃亡似地跑出那栋房子，只知道要一直往前跑――仿佛这样就可以假装听不真切。

风呼啸而过，视野里的景物疯狂地旋转，形成一条连通过去和现在的隧道。少年渐渐感觉到左胸口跳动的某个位置开始坍塌，决绝地碎了一地。泪水，于梦初醒时决堤。


>>>>>

时光沦陷，流年转移。七班，在一场浩劫中再次归整。那场兄弟间的追赶足足持续了四年，换来的不过是两个少年的累累伤痕和女孩的眼泪。

斑爷被秒杀，佐助被洗白，还算完美的结局。十六岁那时，金发少年躺在病床上望着窗口发呆。对面是深切治疗部，佐助就住在那个与死亡擦边的地方。其实他是害怕的，佐助回来固然是好事，却也意味着，心爱的女孩终于要离开自己。

嗒嗒的脚步声总会在同一时间响起，也是鸣人蒙住头装作睡觉的时候。他埋在被窝里想象着樱的表情，是不是看到佐助醒了哭得稀里哗啦，然后用力地抱紧对方说我很想你。就像少年时一样，让他心痛莫名。

那抹粉红身影每天都会准时来到鸣人房间，与其说是探望，不如说是照顾佐助后顺便过来看一下自己。鸣人看着低头换药的女孩这样想，表情不免变得扭曲。樱瞧见了却是玩笑似的说：“鸣人你真逊呢，佐助君比你伤得重都没有哼一声，哪像你，换个药都是快哭的表情。”

女孩的语调轻快，看样子佐助应该没有大碍。果然，接着樱便告诉他佐助痊愈的消息。然后歪着脑袋感叹七班终于还原了又可以四个人一起执行任务……

“所以你又能和佐助在一起了是吗？”

没经大脑的话打断樱的话语，她有些错愕。沉寂了几秒，碧眸蒙了一层他读不懂的隐晦黯然。

“我只是希望，大家都可以幸福。”

一个月后，宇智波佐助搬离了深切治疗部，换到隔壁的一间病房。那天鸣人拄着拐杖经过他窗前，恰好看见女孩坐在佐助旁边，正细心地削着苹果，碧眼里噙着笑。

佐助没有接过樱递来的苹果，反倒轻轻执起她的手，用期盼的目光看着她。

“樱，你愿意嫁给我吗？”

鸣人毅然转身没有听到她的回答，也没有必要去知道了。或许樱说的对，我们想要的，是一个大家都会幸福的结果。那个被命运折磨得遍体鳞伤的少年，应该有一个温柔的女孩全心全意去爱他。鸣人更是理所当然的认为，樱从来没有变过，还是那么喜欢宇智波佐助。

离开的时候刚好是三月初，亦是樱花繁茂的季节。收拾完行李，鸣人拉着箱子来到木叶最大的樱花树下，花瓣沿着女孩微翘的发尾垂落，画了一段支离破碎的弧度。

他犹豫了一下还是走过去，指尖捻起粉色的头发揉了揉，露出一贯大大咧咧的笑脸。“樱要和佐助好好生活哦！等我修炼完毕后，一定会回来的，到时候孩子要认我做干爹，哈哈！”

樱红了眼眶，声音哽咽不清：“是不是非走不可呢？”

“为了当火影就必须修炼呀。”鸣人把手放在脑后微微地笑，“我想要的不只是两个人的幸福，佐助他……比我更需要你。”


>>>

因为想要大家都幸福，所以他假装忘却。
因为想要大家都幸福，所以他可以放弃。

如今，少年才幡然醒悟，

那个从少年时代就深爱着的女孩，早已离开原点，决心奔赴他所营造的世界。

那句祈求他留下的话语，带着一种怎样的切肤之痛。



――漩涡鸣人，你真是个不折不扣的大笨蛋。


Chapter.7


以爱的名义伤害对方

其实最是残忍
************************

满目尽是密密麻麻的文字，漩涡鸣人再次不可避免地走了神。看来靠工作麻痹自己的方法并不奏效，少年伸伸懒腰，沐着月光踏出办公楼。

背脊沁满夜风的凉，鸣人愣了一下，直到墙壁的阴影里淡出谁的轮廓。

似乎等了很久，站着的地方落有几个烟头。佐助斜靠在墙边，烟卷忽明忽灭，袅袅升起一撮青烟，兀的给人一种沧桑的错觉。

不等鸣人反应过来，他说，陪我喝杯酒吧。

口气一如既往的平淡。

他们来到小时候聚会的居酒屋，这家酒屋环境清幽，装潢简朴，不像别的那样吵杂混乱，空荡荡的屋子只有一两桌客人。老板是个憨厚的中年人，见有新客人来，也只是和善地笑笑，并没有太多谄媚恭维。 

刚煨好的清酒喝起来一点都不呛喉，暖暖地滑入胃里很舒适，鸣人眯起眼睛，竟有了一丝醉意。迷迷糊糊中他想起了三年前也曾来过这里，只是坐在旁边的人是春野樱。

那时刚从天地桥回来，他们绝没有想到，七班的再一次见面会是那样的结果，佐助的冷漠，佐助的背叛，佐助舍弃羁绊的决心，像是一桶冷冰冰的水，将他们多年来的坚持浇灭。

樱几乎是一路哭着回到木叶，他确实也想不到要怎样安慰。一听说中国有借酒浇愁的说法，便傻乎乎地把女孩拉进酒屋。两个不胜酒力的孩子硬是把几瓶清酒喝完，末了樱醉的不醒人事，他只好踉踉跄跄地把她背回家。

月光洒满街道，少年看着重叠的影子窃窃地笑。女孩的睡颜总是带着令人疼惜的娇憨，鸣人侧过脸偷看，脸颊竟也微微地发热。

粉发扫过脖颈，除了痒痒地，还有点冰凉的感觉。他知道她哭了，因为佐助。

盯着两人的影子，鸣人叹了口气，把女孩拥得更紧。随后，他听到女孩趴在背上呢喃着：“鸣人，如果佐助君一直不回来怎么办？”

少年停下脚步，侧过脸露出温和的笑容，做出倾尽一生的承诺

“不管他回不回来，我都会永远陪在你身边。”





直到如今，鸣人还是记得很清楚，那段一辈子都不想走完的路。又一口酒进入喉咙，这次竟是火燎般地刺痛。他疑惑地看向佐助，对方晃晃酒瓶，轻描淡写地说，他喜欢高度数的酒，因为那样可以醉得彻底。

刚才的客人都已离开，只剩默默收拾餐具的老板和他们。收音机里播着凄婉感伤的外国音乐，鸣人听不懂。只是隐约听出几个像“remember”“forgive”之类的词。

几杯酒下肚，佐助的话渐渐多起来，他说他后悔了，当初为了追求所谓的力量最后被人利用，心心念念复仇却错杀了宇智波鼬，但最最后悔的，是娶了春野樱。

砰――鸣人一拳打向桌子，愤怒烧红了双眼：“就因为她达不到振兴宇智波的要求，就后悔娶她吗？！宇智波佐助，你好自私！”

佐助摇摇头，泯了一口清酒，黑眸里的阴翳更加浓郁。

“樱的身体没有问题，是我故意给她看假病历的。”

“什么？”鸣人不容置信地看着他：“为什么要这样做？！”

佐助双手放在脑后仰倒在榻榻米上，望着天花板缄默长久后，才吐出一声像是压抑在胸腔里没有弥散的叹息。

“因为我们都是傻瓜。”




夜凉如水。

从居酒屋出来后，鸣人一直是晕晕沉沉的状态，脑子像被硬塞入几团棉花，混混沌沌，视野模糊成一片灰。像是不久前才拾回记忆的病人，又像是后知后觉的傻瓜。

呵，少年惨淡地勾起唇角，像傻瓜一样。

像傻瓜一样爱着对方，然后像傻瓜一样伤害自己。所以樱一言不发地隐忍所有不堪，所以自己像逃兵一样销声匿迹三个年岁，所以佐助才会为了名正言顺让樱离开而制造出轨的假象。

佐助说，后悔不是因为别的，只是我给不了她要的幸福。那次樱意外流产，生死边缘她握着我的手，喊的却是你的名字，那时我才意识到，原来时间会抹杀一切，我们再也回不去当初。

“我会和樱离B婚……”佐助喝尽最后一杯酒：“不要让自己后悔，Naruto。”

望着佐助瘦削的背影，少年嘲讽地笑了，难道我们还有后悔的余地吗。

他也曾设想过，如果七班不是由佐鸣樱组成，宇智波佐助没有背负深仇大恨漩涡鸣人也不是九尾人柱力，而春野樱只是一个普通的女孩，那样他们会不会毫无牵连相安无事，就算在街头遇见也只是彼此的过客？

但这些，不过是无法成立的假命题。羁绊将三个人的命运捆绑在一起，如同三生石上的纹路那般纠缠不清，注定他们只能画地为牢，然后像傻瓜一样，将自己困顿其中。

谁都无法挣脱。



Chapter.8


到底怎样才算结局

是我把你忘记

还是一起腐朽，一同老去

*************************

一个月后，春野樱搬出宇智波宅院。

这场轰动一时的婚姻悄无声息地落下帷幕，有人叹息，有人庆幸。对外人来说，不过是茶余饭后无关痛痒的话题。

故事没有发展成男女主角终成眷属的Happy ending，鸣人依旧单身，佐助没有再娶，而春野樱，则选择离开。

美其名曰执行任务，其实是春野樱当鸵鸟的掩饰。六代目自然是睁一只眼闭一只眼，暗部队长也自动揽下所有S级任务。

不用道歉不用离别，只需要给彼此足够的时间释怀。


去的地方有近有远，短的两三天路程，长的一年半载。每到达一个新的地点，樱都会寄一些明信片回来。话没有很多，除了我很好就是不用担心。但后面的图片，则记录了路途中的点点滴滴。有漫山遍野金黄的向日葵，像极了他的温和笑容；也有镶嵌点点繁星的夜空，如同他的漆黑眼眸。


最后一张明信片的留言部分完全空白，除了知道地址是雪隐村，就没有其他信息。图片依旧很美丽，白皑皑的世界和雪地里的一串脚印。而距此，樱离开已经有三年之久。

没有爱情婚姻的束缚，兄弟两仿佛回到了少年时代，把酒言欢，无所顾忌。醉酣之时，佐助把手搭在他肩上问，什么时候把樱找回来。

鸣人望着杯中物许久才道：“一起去吧。”



顾名思义，雪隐村是个终年覆雪的弹丸小国，却因其环境恶劣闻名于世。交通阻塞，人烟稀少，置身于茫茫雪原中，人类显得极其渺小。经过一天一夜的长途跋涉，两人总算找到山脚一处老人家借宿。

老人显得很高兴，摸着两人的手嘘寒问暖。说这穷乡僻壤的难得有人串门，儿子媳妇嫌她不中用，留下她一个老女人死都不知道。上一年摔伤了脚以为就这么走了，幸好来了个小姑娘，人又漂亮又能干，不知怎的她的手一摸，脚伤立刻痊愈了。你们说神不神奇。

两人不语，相视而笑。

“我真舍不得那丫头哦。”老人边做饭边说着，“这一年她一直留在我身边照顾我，只可惜……都怪我！告诉她雪峰上有治脚疾的茗天草，她去了就没再回来……等一下年轻人！这季节容易发生雪崩……”

“去不得啊！”老人望着两人的背影叹息：“上天保佑，一定要平安回来。”


>>>>>

刺骨的寒风在幽幽山谷里传响，发出如同鬼魅的嘶吼。漫天雪片静静地落，像是大自然给世界罩上一层无止尽的殓尸布①。

“好冷。”少年跪在悬崖边，轻轻捧起一掬雪，“樱很怕冷的，以前冬天的时候，她总会躲在被窝里缩成一团。有一次发烧得很严重，却因为怕冷不肯看医生，是我连同被子把她强抱去医院……”少年的哽咽得厉害：“我怎么可以让她睡在这么冷的地方？”

佐助的眼光流连在谷底，又掠过少年的脸，最后停在天地交际的边界。原来心痛可以这么悄无声息。他不知该如何安慰鸣人，或许自己，也没有人可以拯救。


雪白的帷幕伴随着剧烈的轰塌声，自天际一泻而下。如猛虎恶豹，将万物席卷。混乱中鸣人抓住悬崖边沿的树枝，右手拉紧佐助，在雪流的冲击下两人摇摇欲坠。

所幸只是小规模的雪崩，大约持续了五分钟就停滞了。佐助往下望，竟看到山壁有几簇茗天草，是老人说樱丧生的那个地方！然而他看向鸣人，发现对方的眼光也停留在那该死的药草上。


树枝终年处于冰冻的状态所以韧性不好，更何况两人的重量不可小视，这样下去，只能活一个。佐助皱皱眉，对着鸣人喊：“快放手啊吊车尾！树枝支撑不了两个人的！”

少年始终注视着谷底深处，仿佛那里有极其重要的东西。

“呐，佐助。你听过一个叫相濡以沫的成语吗？”

“嗯？”

“两条小鱼被抛弃在没有水的地方，可是为了生存下去，它们用自己的唾液濡湿对方身体，然后支撑着
走过困难……”

“别说了……”猜到少年接下来的话，佐助的眼里泛着细碎的光。

“这么多年我们一直追逐着你的背影，像小鱼那样互相扶持，可是到最后，我们却连对方的手，都没有来得及捉住。”

“别再说了！”

好多年，佐助有好多年没有流过眼泪。就算心痛，难过，悲伤，他都不曾尝过流泪的感觉。而如今，湿热的液体渐渐侵蚀眼角，他看不清鸣人的表情，只听到耳畔飘着谁的声音，那样深那样深的刮过心底，血肉模糊地疼。

“嘿嘿，佐助居然哭了！”少年豁然地大笑，接着眸光柔和地看着他。

“不管怎样，我和樱，都希望你好好活着。”

少年用尽生命最后一丝力量，将对方抛向悬崖边沿。





雪花一片一片地下，少年一点一点地坠落。

他笑，仍旧保持着她喜欢的温柔弧度





终于，我不必再学会忘记你。


樱



                                                                     
                                                                    ― The fin ―

