碧绿色的眸噙着透亮的泪水无助的看着在夕阳下的少年，樱发的少女轻咬下唇挣扎了片刻后终究还是任性的对少年说：这是我一生唯一的请求，求你把佐助君带回来。

少年怎么回答的，一如既往灿烂的笑着，举起大拇指分外自信的说：请交给我吧，小樱酱。

惯性上扬的语调让人没由来的辛酸，少女怔怔看着少年并不强健的身影消失在村子的尽头，隐没在夕阳的余晖里。

少年龇牙咧嘴的笑，少女的欲语还休。

少女为少年稚嫩的背上禁锢了沉重的枷锁。

少年迫使自己努力强大，心甘情愿的被束缚在那道枷锁之下。

羁绊，牵绊。


金发少年喜欢樱发少女的事情，木叶上上下下，老老少少无人不知无人不晓，就连受到鸣人感染的某某沙影都心知一二。

樱发少女的世界里驻留着某道孤傲的身影，这一点大家同样也都知道，当然其中最为清楚的还属金发少年。

他喜欢她，她喜欢他，到什么程度？

大约，想许对方一个未来吧。

某天的下午，懒散的鹿丸一边嘴边抱怨着女人好麻烦好麻烦之类的话，一边把手搭在鸣人的肩上，语重心长的说：“真是痴情呢，真是无情呢。”

金黄少年一贯傻笑着挠头，“说什么呐鹿丸，完全不懂你的意思。”

“痴情于一个女人，不给其他人半点机会，真是痴情又无情呐。”鹿丸丝毫不给鸣人岔开话题的机会，他眼瞧着金发少年嘴角的笑容慢慢僵硬，消失，神情落寞的垂下头，“干嘛说得那么透彻呢，鹿丸。”简直一点都不给自己反击的机会啊，鹿丸。

你何必把一切看得如此透彻呢，鹿丸。

你又何必一味选择逃避呢，鸣人。

“我想她幸福啊。”自己最喜欢樱发少女的笑容了，真正开心的笑颜才适合她，强颜欢笑什么的一点都不适合啊。

鹿丸一脸伤脑筋的拍了拍鸣人瘦削的肩膀，“谁能来治愈你心底的伤。”又似安抚的拍了两下，“真是麻烦呐。”冲鸣人努了努嘴角，离开了。

鸣人朝鹿丸示意的方向望去，一扫心头的阴霾，嘴角上扬成夸张的弧度，“小樱酱。”

复杂的思绪，忧郁的烦恼一点都不适合何时都能笑出来的漩涡鸣人。

他想要的一直都很简单，守护她保护她，让她幸福。

仅此而已。

那你的幸福呢？

你的伤谁能来治愈你呢？鸣人。

怎样都无所谓吧，无所谓啊。

她的笑容，就是我的归宿啊。

夕阳西下，金发少年提着重量不轻的蔬菜瓜果篮子的站在樱发少女身旁絮絮叨叨的说着什么，兴起时两人皆是哈哈大笑，触碰到樱发少女禁地的时候，金发少年的脑袋上难免会和少女的拳头亲热片刻，脑袋上生生的疼一点都不阻止不了少年心头涌上的甜蜜。

少年呆傻傻的笑声让少女狐疑侧目，“鸣人，你不会被打傻了吧？”怎么一开始痛得嗷嗷直叫，现在又笑得痴痴傻傻的。

“哪有的事情。”哪有的事情，他一项知道她下手的力度控制在适当的范围内，“说起来小樱酱…”

“嗯？干嘛啊，想说什么就说啊，婆婆妈妈的干嘛？”

“佐助他，嗯…还好吧。”

灯光迷离下的两人倏尔停住了脚步，鸣人凝视着小樱一瞬间暗淡的眸子心头一阵懊悔，“啊哈哈，好久没吃小樱你…”

“他很好。”小樱静静的开口，紧盯着眼前疑似甚是紧张的少年，再一次轻轻的重复，“他很好。”

“是嘛是嘛。”少年窘迫的挠了挠头，“也是呐，小樱医术那么高超，他一定没事啊。”

“后天他就出院了，要去看看吗？”

“我…我就不去了，后天纲手婆婆有任务给我。”

“是吗？”不是叹息也不是遗憾，只是疑问而已。

少女的淡然让少年心里摸不着低，他想过许多的场面，小樱会笑得异常高兴对他说佐助的近况如何如何，又或许她会突然哭出声来，对他说她有多压抑，他万万没有想到她会如此平静，平静的让人不安。

二十三岁的漩涡鸣人，二十三岁的春野樱，二十三岁的宇智波佐助。

不能再称为少年少女的三人，在岁月的磨蚀下舔舐着自身的伤口缓缓的跌撞长大。

大战告临结束后的木叶回归了战前的平静，那年在外漂流的黑发男人在樱发女人的泪水里，在金发男人的搀扶下带着满身的伤痕回到了木叶。

那天的那晚，黑夜并未带去太过煽情的场景，无风无月。

那天的那晚，英雄漩涡鸣人大笑着强灌下许多烈酒，笑得过于灿烂。

那天的那晚，其他小队的人望着那张孤单单的空位频频摇头，无人说话。

那天的那晚，黑发白眼的女人搀扶着醉酒的鸣人回了家。

那天的那晚，女人终于克服心中的羞怯鼓足了勇气对鸣人说出：我喜欢你。

那天的那晚，鸣人睁开双眼，全然没有一丝醉意，不动声色的避开女人的手站直了身体。

那天的那晚，鸣人愧疚的垂下头，低低的说了声抱歉。

那天的那晚，在无声的泪水中，一段未果的恋爱圆满的画上了句号。

那天的那晚，名为春野樱的樱发女人，没有来。

那天的那晚，名为漩涡鸣人的金发男人，一直在伪装。

喜欢是什么概念，如果用味道来形容，它会是什么味道？

甜味？酸味？苦味？

或者是，不知所谓的味道？混杂了许许多多的味道蔓延在舌尖，扩散在口腔里再慢慢滑过气管道最后融于心底。

那究竟是一种什么味道呢？

春野樱答不出来，宇智波答不出来，漩涡鸣人同样，答不出来。

换种方式问，什么时候漩涡鸣人的心底有了春野樱的影子，如此坚固的驻扎在心底，别人动摇不了半分。

大约是儿时吧。

儿时的漩涡鸣人遭周边的众人嫌恶着，他们的恶言恶语听多了倒着念正着读，笨蛋漩涡鸣人也能一字不差的说出来。

他渴望被他人注视，他渴望得到爱。

但，没有。

尽管火影老头一味对他的恶作剧视若不见，他也感受不到半点的爱。

如果他们像对待正常人一样，在他放错误的时候责骂他该多好，而不是带着憎恶恐惧远远的避开自己。

当然春野樱也绝对属于其中一员。

她当然属于其中的一员，无需多想单凭她偶露的嫌恶就知道她的父母没少在她的耳根处说了鸣人的多少坏话。

孤僻，奇怪，诅咒之子，凡是能够形容的词估计都会施加在他的身上。

听过了也就腻烦了，于是也就学会呲牙说：我就是这样如何如何。

讨厌也好，不喜欢也罢，恶言恶语也无所谓。

至少，她是第一个没欺负自己人。

没用同情怜悯害怕的眼神注视过自己。

通过她的眼前他可以清楚的看清，自己就是自己。

不是别人嘴里说的万年车尾，诅咒之子。

只是漩涡鸣人而已。

自己恶作剧时她会骂他，必要时甚至用拳头来解决。

可，她喊他漩涡鸣人。

不是讨厌鬼，不是孤僻的小孩。

她是第一个，把他当成他来看的人。

意外的，自己第一次不讨厌别人的拳头，不会全力反击回去。

漩涡鸣人清晰的记住的她的名字，春野樱。

于春天绽放在原野上的纷娆的樱花。



又是用力的巴掌重重的扇在后脑勺上，力度之大让鸣人的眼睑处沁出了泪花，不明所以的鸣人嗷叫的捂住后脑，“干嘛啊，小樱酱。”

“发什么呆啊，喊了你那么多声都没听见。”恢复以往活力的春野樱，面上看不看任何端倪。

鸣人沉默了片刻，从什么时候开始，你也学会的拼命伪装自己了小樱。

“干嘛？又想被我打？”春野樱斜睨了眼又开始神游的鸣人，抬手作势让扇下去却被鸣人牢牢而用力的抓住，金发男人的掌心意外的炙热，透过皮肤的表面一点点的渗入。

“这样的小樱酱，我…”步入稳重的金发男人照常在自己心爱女人的面前失了说话的分寸，“我…我一点都不想看见，一点活力都没有，我…”

“好了。”春野樱一反常态的拍了拍鸣人紧握她不放的手背，难得显露出女人的温顺，“别钻牛角尖了。”

“我…”鸣人一时哑言，自己钻牛角尖了吗？

“话说回来，鸣人。”春野樱抽回被鸣人松开的手，上下比划了一下两人的身高，“你好像又长高不好嘛。”

“有吗？我怎么不觉得。”

“因为你是笨蛋。”瞥了一眼金发的男人，女人眉梢轻扬嘴角的笑意变得柔和，何止一点点，原先比自己还矮的笨蛋，现今自己只到他的胸膛了，时间可真快啊。

时间真快啊，少时的影子一点点淡去，可自己还是固执的守着。

守着，守着，发现没了意义。

“今晚吃什么？”

“拉面吧。”

“你真是除了拉面就是拉面啊。”

“其实…”鸣人干笑着说，“还有泡面。”果不其然，刚说完就得到了一个白眼。

“来我家吧，我烧给你吃。”

“咦？？？”他知道小樱一直苦练烧番茄的技术，但自己…不太…算了，能吃到就算不错了。

鸣人那点小心思哪里逃得过小樱的眼睛，叹了口气也不解释什么，“走吧，笨蛋。”

“啊…哦…”

月影婆娑，人群嘈杂声中的两人，金发男人一小步一小步的跟在樱发女人的身后，偶尔人群攒动的时候，会错身上前将樱发女人小心的护在身后，提着篮子一脸警觉摸样引来樱发女人的不时偷笑。

果然是个笨蛋。

当春野樱冒着热气的拉面端放在鸣人的面前时，向来笨拙的鸣人此时更是激动的说不出话来，他发誓这绝对是他尝过最好吃的拉面。

小樱难得扭捏坐在鸣人前面，不时绕着樱色的发，“那个…我第一次也不知道…”

“好吃，绝对好吃，小樱酱做得百分百我都会吃掉。”鸣人大呼了一口气，迫不及待的将拉面放在嘴里，显然心急吃不了热豆腐，放进嘴里的一刻还未尝出什么味道来，就被烫得两眼冒泪花。

知道他是吃急了，春野樱赶忙冲进厨房为他倒杯凉水，她没有看见在她转身的一瞬间，鸣人停下来扇着嘴巴的动作，将原先还烫得不能进嘴的拉面，咀嚼着吞咽下肚。

泪水缓缓流过鸣人咧歪着嘴张扬笑出来的面颊，冰凉凉的泪水滴落在衣襟上，被稀释。

“没事吧？”春野樱动作慌乱的把凉水放在鸣人的面前，不免念叨几句，“你说你也是，那么烫你也不慢点吃，又没人和你抢。”

“哈哈，小樱酱亲手为我做得拉面嘛。”

“味道怎么样？”小樱忐忑的问。

狼吞虎咽的鸣人来不及回复小樱，只是用空余的手冲她举起大拇指，继续埋头狂吃。

熟悉的动作，小樱单手撑着下巴看着已然成熟的金发男人幼稚的小动作。

【这是我一生中唯一的请求，请将佐助君带回来。】

【交给我吧。】

那时候，鸣人似乎也是做这个动作来的吧。

明明还是个什么都不懂的菜鸟，但自己却偏偏把所有的希望都寄托在了他的身上，如斯的信任，连自己都觉得难以置信。

或许，他的笑容让自己觉得心安吧。

安心的让自己觉得，即使把一切都交给了他也绝对没问题。

可也正因为这样想，自己的话，自己任性定下的约定为他戴上了沉重的枷锁。

他不顾一切的应答让自己相信，他有这个实力去完成一切。

单单忘记了，他无数笑容的背后有多少的寂寞孤单。

“呼~~~”鸣人抹了抹嘴角残留的汤水，“真是太好吃了，小樱酱什么时候有了这么好的手艺了。”

小樱愣愣的望着绽放在男人嘴角大大的笑容，一直如此的笑着。

真是个笨蛋。

但，自己想为这个笨蛋做些什么。

“好吃就好，以后别总吃些没营养的泡面了，我可以做给你吃。”

“哎？？？”一阵惊呼声后的鸣人丝毫不解风情的说，“小樱酱，你没事吧？”

那甚是怀疑她是否脑袋被烧坏的表情过于明显，青筋暴露的小樱怒拍着桌面，吓得金发男人又是一阵哆嗦，“要你吃就吃，哪来那么多废话。”

在暴走下春野樱的压迫中，金黄男人抑制着涌上心头的甜蜜，小鸡啄米般的频频颔首，“明白明白明白…”

“明白就好。”拳头收回，暴走的某人瞬间平复。


“不用特意下来送啦。”鸣人不安的瞧着小樱，总觉得她好得有点不太正常啊。

小樱翻了个白眼，也懒得解释，“少自作多情了。”

金发男人耸了耸肩，“那我走了。”

“嗯。”在鸣人转身的刹那，樱发女人轻启嘴唇，低喃着。

金发男人身形一顿，没有回头只是随意的摆了摆手，“明天见。”

“嗯。”

【鸣人，生日快乐。】

【那天的那夜，缺席的春野樱错过了漩涡鸣人的二十三岁生日。】

旭日初露，晨风温柔的卷携着轻柔娟纱，温热的光倾泻进不大的房间里久久流转在那朵含苞欲放的鲜花上，晶莹透亮的水滴欲坠未坠在娇嫩的花瓣上，璀璨炫目。

“恢复的很好呢，佐助君。”樱发女子含笑转动着手中的水果刀，殷红的苹果皮缓缓坠落，在未断开之前被女子接住放进垃圾桶里。

“嗯。”病床上容颜精致的黑发男人安静的听着女子的唠叨，大多时候都是女子再说，男人沉默着，偶尔男人也会回答只字片语，示意自己在听。

但到底听见去多少，估计也只有男人自知一二。

他的话不多，不多到只剩下轻描淡写的“嗯”。

樱发女子似是习惯了男人的摸样，不急不躁的转动着手中的水果刀，一圈又一圈。

“佐助君出院那一天，鸣人可能不能来送你了，他要去出任务。”

“嗯。”

“大约三天后就可以出院了吧。”

“嗯。”

“宇智波宅院已经帮你打扫好了哦。”

黑发男人微微一愣，“…嗯。”

樱发女子瞧着男人面上的片刻失神，暗叹了口气，果然只有宇智波家的事情才能影响到他吗？

春野樱起身把削好的苹果递给黑发男人，佐助也没表示什么接过苹果，并未咬下去。

“那么，我先走啦，晚先时候再来看你。”

“嗯。”

轻掩上病房门，关门的瞬间细缝中春野樱瞧见了男人默默的把手中的苹果放在了桌前的餐盘里，又是一声叹息，樱发女子半敛眼眸轻轻的关上了门。


完成任务后的鸣人乘着夕阳未落之前赶回来的，刚踏进木叶门口就被杵在那的鹿丸强行拖进了拉面店。

入店其他班的人似乎早已等候已久，用着悲恸而怜悯的目光注视着他。

鸣人的心咯噔了一下，自己不过才出去短短三天，发生什么了吗？而且也没瞧见小樱的身影，莫非出事了？

“发…发生什么了？”鸣人想都不敢继续往下想，头一回他觉得心慌得如此厉害。

“小樱她…”鹿丸的欲言欲止让鸣人变得急躁，“小樱酱怎么了，说啊。”

“小樱她，和佐助表白了。”

那一瞬，鸣人慌乱的心安定了下来，吁了一口气，“什么嘛，就这事？”她没事就好，她没事就好。

“什么叫就这事啊，这件事也很严肃知不知道，她和佐助在一起了，难道你就一点反应没有。”井野冲到鸣人的跟前呵斥着，搞什么啊，为什么他依旧可以无关紧要的说出这样让人心酸的话，“小樱和佐助在一起了，那你要怎么办啊笨蛋。”

鸣人失笑，“这不是注定的事情吗？小樱酱现在很幸福啊。”

是啊，她幸福就好，其他的自己可以扛下来，没事的。

“你！！！”井野被鸣人气得说不话来，“笨蛋笨蛋笨蛋。”

是啊，自己本身就是个笨蛋。

“好了。”鹿丸拉住失态的井野，“我们只是负责传达这件事情，本来你想追回的话我们还能帮你，可现在…算了。”

让一向讨厌麻烦的鹿丸愿意帮助自己，漩涡鸣人你是有多大的面子，呵呵。

“我没事，真的没事。”鸣人强调了一遍又一遍在勉强自己笑出来之后一言不发的离开了拉面店，留下面面相觑的众人。

“我们这样做，会不会太残忍了。”看清鸣人离去前的表情时，小李有点为过于草率的决定后悔，“我们…”

“快刀斩乱麻吧，这一关迟早要过了，啧…感情就是麻烦。”鹿丸不爽的撇了撇嘴。

“什么事都没有，能有什么事情，真是的。”鸣人低着头恨不得把它埋进土壤里，嘴边一刻不停的念叨着，“她幸福就好，她幸福就好。”

没关系，没关系。没关系的漩涡鸣人，你能很好的挺过去。

明天遇见小樱要怎么说呢？说：恭喜你啊小樱酱，还是：终于如愿了啊小樱酱。

鸣人发觉视线忽然变得模糊不清，含含糊糊的看不清东西，抬手狠狠的抹去眼眶里的泪水，“什么嘛，漩涡鸣人你是男人，你…”

“鸣人？”熟悉的声音，鸣人仓促的擦拭着眼角的泪水，转头傻笑：“呀~好巧啊小樱酱。”

买好食材的小樱刚转身就看见了远处一直垂着头走路的鸣人，“你东西掉了？”

“啊？”

“不然低着头干嘛？”

“额…这个，我…。”

“怎么这么早就回来了，不是说明天吗？”

“额…这个，我…”

小樱上下打量着过于紧张的鸣人，“你怎么了？奇奇怪怪的。”

“额…咕~~”熟悉的叫声让鸣人面红耳赤的捂住肚子，赶了一天路都没来得急吃些什么东西，就…

“哈哈。”小樱极为顺手的把手里的菜篮扔给了鸣人，“走吧。”

手忙脚乱接过菜篮的鸣人就没头没脑的听见了这么一句，疑惑的问：“去哪？”

“还能去哪？给某个没吃饭的笨蛋做饭呐。”

“啊…哦…”鸣人乖巧的跟了上去。

渐行渐远的背影，寸步未离。

锃亮的灯光下，鸣人目光痴缠的注视着那道一直忙碌的背影，甜蜜苦涩交织着弥漫在心底。

小樱酱，小樱酱，小樱酱。

“喊我干嘛？”突然放大在眼前的那张柔和的容颜让鸣人惯性的向后倒去，被小樱手疾眼快的拉住下滑的身躯后，鸣人暗嘘了口气，“吓死我了，突然干什么呐小樱酱。”

“谁让你一直喊我一直喊我。”

“啊？”金发男人顿时目瞪口呆，“我…我，那个…喊你了。”

“啊啊…”樱发女子不耐烦的掏了掏耳朵，“还不止一遍。”

“你今天很不对劲哦，鸣人。从刚才开始就魂不守舍的。”

“没…没事啊，啊哈哈哈，可能是太累了吧。”

“可能吗？就你的身体。”樱发女子的质疑瞬间让金发男人焉了下去，气氛凝结了大约三分钟后，金发男人声音低沉沙哑的问：“你…你和佐助表白了？”

“你怎么知道？”春野樱觉得她有那么点知道鸣人不对劲的原因了，“鹿丸他们说的？”

“嗯…”

“所以呢？”

鸣人诧异的抬头，小樱不甚在意的语气是怎么回事，“我…”

“你什么？”小樱似笑非笑的看着结结巴巴的鸣人，“你想说什么？”

自己想说什么？某种感情酝酿已久的感情蠢蠢欲动，想要告诉她，哪怕早已知晓结局了也没关系，哪怕曾经说过无数次也没关系，自己…只想，告诉她而已。

鸣人艰难的吞咽着口水，微微翕动着唇瓣，“小…小樱酱，我…我…”

未等鸣人说完，小樱率先打断了他，浅笑开口，“我喜欢佐助。”

想要说的话梗在喉间，刺得心生生的疼痛着，扯出比哭还难看的笑容，“我想说，我好饿来着。”

“笨蛋。”小樱抬头轻弹了一下鸣人的额头，不重的力度却让鸣人的额头红了一片。

鸣人吃痛的咧嘴，捂着额头跳脚，“又怎么啦小樱酱。”

“笨蛋。”樱发女子依旧浅笑着，可泪水却是没能止住的落下，“笨蛋…”

“哎？？？”鸣人不喊痛了，手足无措的在小樱的面前乱画画，“小樱酱，你…别哭啊。”

“笨蛋。”小樱忽然伸出手紧紧的抱住眼前又笨又傻的男人，“大笨蛋。”

“是…是我笨，你别哭了。”笨拙的抬手动作轻柔的为小樱抹去眼角的泪水，眼中的怜惜不掩。“别哭了。”

樱发女子抬头，那是醉人的深蓝。

深邃的蓝色有着不可思议能安抚人心的力量。

可那稳重的面上却是无措的慌张。

樱花女子捂嘴轻笑出声。

真是，笨蛋。

春野樱一直记得，在她乱七八糟的记忆总有一抹耀眼的金黄色大刺刺的陪同在自己的身边。

某个笨蛋，总是被自己打得嗷嗷叫痛可下一秒又自动粘了上来。

某个笨蛋，总是能察觉自己的情绪，什么都不说静静的陪在自己身边。

某个笨蛋，总是强颜欢笑把一切沉重的包袱都扛在自己的肩上。

某个笨蛋，总是…

是啊，他是笨蛋，他是大笨蛋。

可，可他笨得让心莫名的心安。

他用曾经的稚嫩的臂膀试图为自己挡风遮雨过，

现今他用他丰满的羽翼为自己撑出了一片天。

她记得鹿丸找过自己对自己说：他的痛，他的苦，找谁说，找谁诉。

从以前到现在，那个笨蛋都把一切都放进心里，什么都不说，只是傻傻的笑。

傻笑的面具，所有的人都以为他过得很好，很好。

漩涡鸣人啊，你是笨蛋呐。

“我喜欢佐助。”小樱静静的说，在鸣人回话之前捂住他的嘴，莞尔：“可我爱你。”

【我喜欢你。】

【我知道。】

【但，小樱，你真正的在意的不是我。】

【我喜欢你，但我爱鸣人。】

【呵，我也喜欢你，小樱。】

谁说，黑发男人漠不关心的一切，结果到头来他才是看得最为透彻的一个。

金发男人彻底呆傻在原地，“你…你说什么？”

谁曾想樱发女子却耍起了赖皮，“有些话，我直说一遍哦。”

“哎？？？小樱酱！！！”自己没有听错吧，自己没有听错吧？

“好了。”小樱把下好的拉面端放在还在纠结中的鸣人面前，“肚子不是饿了吗，吃吧。”

“啊…哦…”

眉梢含笑的春野樱看着吃得一头火热的漩涡鸣人，目光说不出的柔情。

真是，笨蛋呢。

但，自己却爱上了这样的笨蛋。

何时，自己心里有了他？

大抵在他许诺自己会把佐助带回来的那一刻吧，那一刻自己惶恐的心出奇的安定。

心安的感觉吧。

心安，为家。

-------------------------------------------END---------------------------------------------