高挂在空中的太阳，巳经四十五度的倾向西方，冬日午后的阳光暖暖地洒进窗内。 

　　房间里，床上的一团棉被稍微蠕动了一下。“唔……” 

　　棉被里传出痛苦的呻吟，像猫一般的呜咽。 

　　“呃……”不行，她真的受不了了。 

　　她一定要找人来救她，否则，她真的会死在这里啦！ 

　　睡了二十一个小时，春野樱终于肯让她的手爬出被窝。 

　　挣扎许久后，只见一只白皙细嫩的手臂从被窝里颤抖地伸了出来，一阵摸索后抓到了电话，按了一组她闭着眼睛都不会按错的电话号码。 

　　火影办公室的电话响起，“喂？”对方接起电话。 

　　“我快要死了……”她声音虚弱得像快要断气了。 

　　“小樱？”就算是这种死人声，他也能瞬间分辨出是她的声音。 

　　“鸣人，快来救我，我真的不行了……”她呜咽地说，极尽所能的装可怜。 

　　“怎么了？”对方疑惑的口气似乎不相信她说的话，一个堂堂的医疗部长，救活的人无数，怎么会自己有病都医不好？“你今天怎么没来上班？” 

　　“人家那个来，肚子好痛，咦~~” 

　　“谁来了？你肚子怎么会痛？”鸣人似乎有些焦急。 

　　“切，你少装了 啦，我月事来了啦，现在失血过多……” 

    “哎哟喂呀！我快死了啦―一” 

　　“好啦，你别哭了，那……你先自己医疗下好不好！”一听到她开始耍赖，对方就有些乱了阵脚。 

　　“医疗？医疗又吃不饱。” 

　　“对啊，你不是痛得快死了吗？先医疗下止痛啊！” 

　　“厚――”小樱垂下头，受不了总是跟他鸡同鸭讲。“我是快死了，不过不是痛死，是饿死啦！人家……我已经一整天没有吃饭了，我觉得我真的快饿死了啦！” 

　　“你一天都没吃东西？”他开始担心了。 

　　“嗯。”她委屈地点点头。“天气这么冷，谁愿意离开被窝嘛！” 

　　猫是一种怕冷又爱睡觉的动物，而春野樱完完全全承袭了猫的习性，慵懒、爱撤娇、脾气大，一天到都是那副懒洋洋的样子。 

　　她宁可饿死也不愿在寒流和大姨妈一起来的日子里出门买东西吃。 

　　不过，她是绝对不会饿死的，只要有鸣人在。 

　　“咕噜。”她的肚子又叫了一声。 

　　电话那头的鸣人犹豫了片刻，最后终于妥协。“好吧，我现在买东西去给你吃。”就算手边有再重要的事，他也舍不得让小樱饿肚子。 

　　“喂、喂，我还没说完――记起来喔，我要一份照烧鸡腿饭、一碗一了拉面，还有六块麦克鸡块……还要一杯热巧克力，嗯……这样应该就可以了。” 

　　“这样就可以了！？小姐，你是那个来还是在坐月子啊？”鸣人忍不住疑惑地问。 

　　“啊！还要一碗红豆汤喔。”小樱提醒着。 

　　“还要喝红豆汤？” 

　　“当然，红豆补血啊，你不知道我失血很多吗？对了，还要记得帮我买一包卫生棉，我快用完了。” 

　　“卫生棉！？拜托，又要叫我一个大男人去帮你买那种东西。”鸣人忍不住抗议了。 

　　“哎哟！罗嗦。一句话，你来不来？”她春野樱一向不喜欢开口拜托人，但是只要她一开口，对方绝对没有说不的权力，尤其是鸣人。 

　　“好，我三十分钟后到。” 

　　呵呵，小樱挂上电话后，躲在棉被里露出一声奸笑。用这一招来对付鸣人可说是无往不利、百战百胜。 

　　谁说天下没有白吃的午餐？她早午晚三餐统统白吃，哈哈哈。现在，她只要躺在床上张嘴等着吃就好了。 

　　虽然还没吃到东西，不过光只是想，冰冷的身体就忽然暖和了起来。小樱动了动身体，终于懒懒地把头探出棉被，呼吸一口新鲜的空气。 

　　凌乱的柔细发丝下，是一张清秀动人的小脸，盈绿色的双眸，透着慧黠灵动的气质，她的眉毛是浓而匀称雅致的，小巧高挺的鼻梁，就和她的个性一样娇俏又倔强。粉色的刘海垂在眼前，以盖住她那略宽的额头。 

　　她只穿了件白色蕾丝卫生衣，尽出小小的肩膀，性感又纯真，懒懒地趴在床上，像只小猫般慵懒。 

　　这就是春野樱，好朋友口中昵称的小樱，好男人的天敌。集机巧诡诈于一身，精明搞怪又慵懒散漫，善良与邪恶在她身上前所未有的融合并存。


唉！鸣人在心底叹了一口气，放下手中的钢笔，脱掉火影的外套，拿起衣架上的外套，正要走出门外。 

　 “火影大人，你的工作还没有做完，不能出去偷懒！”静音托着一大摞文件走了过来。 

　　 
 “小樱她病了，要我去看看。”鸣人不好意思的摸了摸头。 

 “她就是医生，有病怎么会让你去看？你也不懂，还是我去吧。” 

 “不行，还是我去吧。她还要一些吃的东西。” 

 “工作我会晚上加班做完。”说完他就往门外走。 

 望着鸣人远走的背影，静音叹了一口气，小樱你到底要欺负鸣人到什么时候啊？鸣人啊，你的爱情的路还有多远呢？ 

　　“对了，火影大人，风影大人今天可能要来拜访你！” 

 “哦？他要是来了，你先安排他住下，我有时间再去看他。”声音远远的传来，显然人已经走远。 

　　身材高大的他已经超过了自来也，放荡不羁的黄发在冬季的阳光下显得格外的耀眼，深邃的蓝眸让人感受到他宽广的胸怀和纯洁的心灵。五官出色而又和谐，脸上的猫胡子样的脸纹早已不见，与以前的他比起来简直就是蜕变。 

 现在的鸣人已经是一位杰出的火影，在他十八岁继任以来，火之国的实力空前的强大，经济发展也最快。他啊则是历史上最年轻、最强的火影，成功的控制尾兽，威名响彻整个忍界，没有人不服气，并且追求者无数。 

 他并不是眼光高，而是他的心早就被一个人给占满了，其他的人再怎么也钻不进去了。 
  
 鸣人快步走向地的座车，似乎深怕慢了一步，小樱就要饿死在床上似的。 

　　他来到了一家新开的商场，不是因为刚开业的物美价廉，而是这里的售货员不认识他。 

 鸣人迅速的挑选她需要的东西，似乎深怕他慢了一步，小樱真的会饿死在床上。他又到一乐买了拉面然后迅速的向小樱的家驶去。 

 没办法，自从认识这个女人之后，就注定了他这一生的命运。 

　　可惜，万人敬仰、人人敬畏的他，却怎么也学不会对付春野樱的方法。 

　　只要春野樱一开口，他就无法拒绝；春野樱一撒娇，他就心软；春野樱一耍赖，他就束手无策；更神奇的是，当春野樱一伸出“拳头”攻击他，这位公认的最强的忍者竟然会毫无招架之力。 

　　如果按照传统的“相生相克”说法，那么春野樱肯定是他这辈子的克星。 

　　“叮咚――” 

　　买好所有她指定的东西，鸣人姑在春野樱的屋前按下电铃。 

　　一听到电铃声，躺在床上奄奄一息的春野樱用尽最后一丝力气爬起来开门。 

　　“你终于来了啊，我都快饿死了，再晚来一会你就给我收尸了……”门一打开。她像看到救星似的一脸感动，只不过她的眼睛却是盯着鸣人手中一袋袋的食物。 

　　春野樱迅速将他手中的袋子搜刮而去，然后转身走向客厅的茶几准备大快朵颐。鸣人对她猫一般的迅速动作感到讶异，两手空空地站在原地。 

　　“快关门啊，外面很冷耶。”她还反过来抱怨着。 

　　鸣人面无表情地关上门，走进这间还算整齐的房子，爱干净是她唯一的优点。他脱下外套后，很自动地走向流理台，拿出一个大碗，把热腾腾的一了拉面倒进碗里，动作熟练得仿佛这是他家似的。 

　　“你可以吃慢一点，没有人会跟你抢。”鸣人端着碗，走到客厅。 

　　“拜托，我饿了多久你知道吗？”说得好像这全是他的错似的。 

　　她穿着白色和服样式的睡袍，坐在沙发上，只花五分钟就解决完一个鸡腿便当，然后开始放慢步调，享用香喷喷的一了拉面。厚~~很补呢！ 

　　“对了，你今天不用上班啊？”她吃得津津有味，突然冒出这个问题。 

　　鸣人一听瞪大了眼睛，有没有搞错，谁不用上班啊？还不是因为她大小姐打电话来求救，他才跷班出来的耶。 

　　“其实，你打电话来的时侯，我正在上班……”他温文儒雅地解释。 

　　“哇，你今天可真闲耶，随时找你都可以出来，真好！”春野樱正吃得津津有味，全神贯注于眼前的那碗红豆汤，根本没有认真听他的解释。 


闲！？他可是特别推掉了和风影约会赶来解救她的，现在她居然说他闲？不过看了看她的表情，鸣人发现即使自己说了也是白说，干脆沉默，随她自说自话。 

　　春野樱一口气喝完热呼呼的红豆汤，原本苍白的脸色逐渐转为红润，整个人也恢复了元气。 

　　“既然你这么闲……那我们去逛百货公司好不好？”她兴致一来，开心地提议道。 

　　鸣人眉头一皱。“逛百货公司？你不是身体不舒服，不待在多里休息还跑出去逛街？” 

 “我也是医生嘛，我自己的身体我很了解的，走嘛，走嘛今天是促销的第一天耶。”她把抱枕抱在胸前，一脸期待的表情，还用上撒娇的伎俩。 

　　“你如果精神好了就去上班。” 

　　“上班？不要！我的精神是好了一点点没错，但是还以好到可以去上班啊！至于逛街……勉强还可以啦。何况适当的运动可以减缓疼痛，你不知道吗？” 

　　哦，有此一说吗？痛的时候要运动？ 

　　看着她可怜的模样，想起医疗忍者的工作，他还真的担心她去上班。不过――“既然这样，那我陪你去修行怎么样？” 

　　“不管、不管！我就是要去逛街嘛――”她拉着鸣人的手左右大力摇晃。 

　　撒娇这招对鸣人还真是屡试不爽，只要她一撒娇，他就什么事都无条件服从。 

　　“好不好嘛――”她手拉得更紧，摇晃得更用力了。“谁教你是我做好的朋友，你对我最好了。” 

　　朋友！？这个称谓令鸣人听起来怪不是滋味的。 

　　自从五年前的表白失败后，鸣人就再也没有表白过。他只是默默的陪在她的身边照顾她，他总是希望有一天她能接受他的爱，主动和他交往。 

　　“你生气了！不爱和我一起去逛街么？”小樱也一脸的不高兴。 

 鸣人看了她一眼，她生气的时候也很可爱呢！ 

 “咳――好啦，走吧。” 

 “哼，算你识相。”看到鸣人点头，春野樱才终于笑了开态，欢天喜地跑进房间换衣服。 

 “你能不能把门关上啊？”鸣人脸红红的。 

 “你是正人君子嘛，不会偷看的。” 

　　****** 

　　三个小时后―― 

　　“小樱，逛够了没有？”鸣人手上已经提了三、四个购物袋，一脸漠然地问道。 

　　逛街是最浪费生命的活动，鸣人完全无法理解女人为什么会乐此不疲，更无法相信一个刚才还躺在床上如同病猫的女人，一到百货公司就如同猛龙过江，身手矫捷得不得了。 

　　“好了，这是最后一袋了。”春野樱以明星为影迷签名的架式，迅速俐落地在信用卡帐单上签下名字，然后顺手把一袋保养品交到他手上。 

　　鸣人伸出手接过提袋，每次她购物，他就理所当然的成了“全自动手推”。 

　　不过，当袋子交到他手上时，她不小心地又碰到了鸣人的手。 

　　在此同时，他感觉到春野樱指尖所传来的一阵冰凉。 

　　为什么她的手会这么冷呢？她不舒服吗？不会呀，她看起来还是一副生龙活虎的样子啊！应该是这几天寒流来袭，气温降了好几度的关系。她最怕冷了，每次冬天一到就会手脚冰冷…… 

　　“都买完了吗？”鸣人眼底流泄出一阵暖意。 

　　小樱匪夷所思地看着他。“都买完了啊！” 

　　开玩笑，能买的都买了，她怎么可能漏掉什么？ 

　　“那好，我要买一样东西。”鸣人环视四周，似乎在寻找什么。 

　　一向不爱逛街的他，自汰不比春野樱对百货公司的地理环境如此熟悉。 

　　看到了！人高马大的他站在一堆女人当中，如同鹤立鸡群，很快就发现他的目标。 

　　“在那里。”鸣人往一间挂满各式各样手套的专卖店走去。 

　　春野樱在他身后小跑步地跟着，脸上尽是狐疑的表情，这个完全没有购物欲的男人会要买什么东西呢？ 

　　“选一个吧！”鸣人指着展示架上六彩缤纷的各式毛线手套。 

　　“这……”她傻傻地看着手套，再回过头看着他。 

　　“这个吧，粉色的比较适合你。”俊男拿起一双粉色的毛线手套，上面还绣着两只小熊，看起来超级暖和。 

　　“这……是要买给我的啊？”春野樱仰着头问。 

　　“气象报告说明天有寒流，气温可能会降到十度以下……” 

　　这好像有点答非所问，可是没办法，鸣人就是不擅表达自己对她的关爱。 

　　“那怎样？” 

　　被她这一问，鸣人的脸忽然胀红了起来。 

　　“你不是很怕冷吗？戴上手套手就不会那么冰了。”他用严肃的表情掩饰自己的不好意思。 

　　“你怎么知道我手冰？”她斜眼睨着他，这家伙怪怪的喔。 

　　“少罗嗦，戴着就对了。”鸣人迅速付了帐，把手套交到她手上。 

　　“喔。”小樱低头看着那双可爱的毛线手套。“戴就戴嘛，这么凶干么……” 

　　一旁的专柜小姐看到此情此景，感动得快要落下泪来，这种多情的男人简直是稀世珍宝，而她身旁的女人居然对他这么冷淡。 

　　专柜小姐用一种看到濒临绝种动物的表情，望着眼前这位身材极佳又温柔体贴的帅哥，并且露出羡慕的眼神。“小姐，你男朋友对你真的很好，你要好好珍惜啊。” 

　　小樱愣了一下，随即意会专柜小姐的意思。 

　　“嘻嘻，他不是我男朋友啦。” 

　　“嗄？那真是不好意思。”专柜小姐笑得满尴尬的。 

　　“没关系。”她对专柜小姐呵呵笑着，这些年来对这种误会早就习以为常了。 

　　是吗？专柜小姐在心里摇摇头，叹了口气。真可惜啊！ 

　　“买完了，回去吧！”她心满意足地回过头，对鸣人绽放灿烂的笑容。 

 鸣人出神地看着她，当初，就是这样的笑容吸引了他。喜欢她有多久了？从开始到现在已经过了多少年？仿佛已经是几个世纪了。他已经五年没有说过表白的话了。 

　　只不过，那句“他不是我男朋友啊！”却仍旧像一块冰伏在胸口似的，让他的心冷了五年之久。



在这五年里，她说他是她最好的朋友，比朋友更近一层的好朋友，却也始终没有说可以突破朋友的关系成为恋人。她一直依赖着鸣人，现在她已经是衣来伸手、饭来张口，所有一切都是鸣人来打点，她到是轻松的很。 
  
   鸣人一直在等待，一直在付出，一直在播种着爱情的种子，却也一直都没有任何收获。 
  
    早在忍者学校的时候，鸣人久喜欢上了小樱，他每天都缠着她，每天都对她恶作剧希望能引起她的注意，只是这种表达方式反而让小樱对他反感，认为他很讨厌。其实小樱一直都喜欢佐助，她为他痴狂，为他着迷，甚至在佐助要离开时，不惜要当叛忍和他一起去找大蛇丸。 

    为了她，鸣人和小樱做了一个一生一世的约定，带佐助回到小樱的身边。他当初颤抖着手，说出这个约定的时候是多么的伤心，那种痛只有他自己才了解。 
  
     就在他们十六岁的时候，他们和佐助相遇了，当时他们谈了好久好久，可是佐助最后还是执意不再回木叶了，也不在乎他们之间的牵绊了，于是她放弃了那个一生一世的请求，他也久没有了那个一生一世的约定了。而后鸣人向小樱求爱，可是得到的结果却是等待，一等就是五年。 

   这些年对他的付出，他没有过一丝的后悔，因为身为一个男人就应该一肩抗下心爱女人所有的喜怒哀乐，为她抗下生活中的风风雨雨。 
  
   但是他也不能久这样一直的等待，他下定决心最后一次对她表白，用最直接的方式。 
  
    鸣人从抽屉里面拿出一枚璀璨晶莹的水晶钻戒来，那是他再雪之国完成任务后，公主让他选的谢礼，他一眼就看中了这枚戒子，并决定要把它亲手戴到心爱的人的手上。 

    这个月的28号，星期五就是春野樱的生日，鸣人决定鼓起勇气把这五年来的感情做个了结，要不就彻底的忘记她，要不就把戒子戴到她的手上。 
  
     忍者医院里，春野樱正在整理着医疗报告，大家都忙的差不多了，因为是周末，大家都想早点的下班，好好享受下周末的时光。 

     “小樱，你还不下班啊，今天不是你生日吗？”同事天天提醒着。 

     “快好了，我把报告备份好就要走了。”绮妙一手整理着报告，一手收拾着包包。 

     “什么？今天是小樱生日啊，真是的，我都忘了，真不好意思。”井野是小樱的同事，也是她的好朋友。 

     井野几年前也做了医疗忍者，和小樱在一起工作。她们是从小打到大的朋友，什么事都争来争去。 

“这样吧，别说我不够朋友，晚上我们―起去吃饭帮你庆生怎么样？”井野提议。 

     “没关系，不用了啦，鸣人说要请我吃大餐，我当然要好好敲他一顿喽！”小樱笑着说。 

     “小樱，火影大人真的对你好好喔。”井野一脸羡慕的模样，现在她也是鸣人的爱慕者之一。 

     小樱笑而不答，继续收拾她的包包。 

     “那你到底对人家怎么样嘛？”井野用手肘暖昧地撞了她一下。 

     “什么怎么样啊？” 

     “你别和我装傻，都五年了你的答复呢？这些年来他对你可好似是‘一路走来，始终如一’，你对人家到底是怎么样嘛？”井野逼问着。 

     “你在说什么呀！我…还没…有想好……”她现在很满足现在的这种状况，她还是没有想好是否答应和鸣人在一起，或许对他还是没有那种感觉吧。 


“是这样吗？你是不是还喜欢佐助啊？” 

     “你别乱讲！”好久不曾听到这个名字了现在一听有人提起他，心里有点怪怪的。 

     在她心目中，佐助像天上的太阳，耀眼而夺目，遥远又模糊。他总是酷酷的走在前面，什么事都争第一，是个帅气又冷酷的人，每次见到他，她的心跳就会加速。 

     而鸣人，就像一颗北极星，永远温柔地守护在那里，无论她在哪里，只要回过头，就会看到他。在鸣人身边，她感到无比心安。 

     所以她想，对佐助的感觉，应该比较像爱情吧！ 

     “宽额樱！” 

     井野的叫喊将她从沉思中唤回。 

     “啊？什么事啦？”她没有回骂井野，似乎刚才她没有听进去。 

     “你到底有没有在听我说话啊？我问你，你真的对鸣人没有那个意思吗？”井野激动地摇晃她的双臂。 

     “我说过，我们只是朋友嘛。不、不要摇我，我头昏了啦。” 

     “真的？”井野眼神一转。“那……你就把机会让给别人嘛。” 

   井野含羞带怯、春情荡漾地看着她。 

     “井野猪，你不会真的喜欢上鸣人了吧？”春野樱有些不相信自己的耳朵。 

     “嗯。”夏露猛点头。“既然你对他没那种意思，就把他介绍给我嘛，好不好！你不答应的话就表示――你喜欢鸣人喔！” 

     “我……没有！” 

     “那就帮我介绍。” 

     井野是个非常具有女性特质的女人，无论在身材或个性上都显忍无遗。波霸级的身材让女人吐血、让男人流口水，温柔娇媚的姿态，更是男人的最爱。 

     小樱想：恩……又妖娇、又性感、又温柔、跟鸣人应该很速配吧！ 

     这些年来鸣人一直对她这么好，也是她该报答他的时候了，就把自己最好的朋友介绍给他吧！ 

     “好，没问题，这件事就包在我身上。”小樱一口答应，还拍胸脯保证。 

     “小樱，你真好，那我的幸福就寄托在你身上了喔！”井野伸出双手紧抱住她。 

     两个女人抱成一团，一旁的天天却有种不祥的预感，事情恐怕要变复杂了…… 

     “这样好了，今天晚上我们一起去唱歌吧！”小樱自作聪明地提议。 

     “好啊、好啊！太好了。”没想到这么快就能见到梦中的偶像，井野兀自陶醉着。 

     “走吧，鸣人在楼下等我们呢。”小樱望向一旁的天天。“天天姐走，我们一起去唱歌吧！” 

     “嗯，好吧”天天总觉得今晚要发生什么事似的。 
  
小樱和井野一人一边，拎着天天，一同走出办公室。  
“好，那你们先唱，我去一下厕所喔――”小樱两腿夹紧，夺门而出。 

     在她冲出去的那一刹那，刚好撞上正要走进隔壁包厢的客人。 

     “哎哟……好痛！”因为撞击力太大，使得她整个人跌坐在地上。 

     “小樱！”鸣人立刻站起身来，担心地往门口走去。 

     “对不起，小姐，你没事吧？”小樱撞到的那个男人，向坐在地上的小樱伸出了手。 

     “没关系啦，是我自己不小心――”小樱抬起头，和那男人的目光相接，却在刹那间完完全全愣住了，而且几乎无法言语。”你？你是……” 

     男人眼中也有相同的讶异之色。“小樱！？”他低头仔细端详着她的脸，惊讶地说道：“真的是你，樱。” 

     熟悉的声音让鸣人停下了脚步，也将视线从小樱身上移到男人的脸上。 

     “佐助！？”鸣人和小樱几乎是同时喊出声。 

     自从佐助离开后，他们根本没有他的消息，她完全没想到会在这种场合见到佐助。 

     “好久不见了。”佐助的表情从惊讶转为笑容可掬。 

     坐在包厢沙发上的井野吃惊地看着这一幕，没想到他们会碰到一起。 

     “佐助―－你怎么让人家等这么久嘛？”一道娇嗲的催促声自隔壁包厢内传出，随即走出一个身穿露肩低胸洋装的冶艳女，投进佐助的怀抱。 

     哇！她的裙子短到刚好遮住小屁屁耶…… 

     不常看到穿得那么少的女人，小樱张大了嘴，惊讶得忘记从地上爬起来，还是鸣人把她扶起来的。 

     “香怜？你怎么跑出来了？”佐助很自然地搂着她。 

     小樱不禁打量一下眼前这个叫“香怜”的女人，一头染成黄褐色的及腰长发，果然很妖艳。 

     “人家等不到你嘛。咦，这些人是……！”女人同样用锐利的眼光扫视了眼前的小樱和鸣人。 

     “他们是我的以前的队友，很巧吧！没想到会在这里见面。”佐助爽朗地笑着。 

     “你们好，我是佐助的女朋友，叫我香怜就可以了。”香怜娇媚地伸出手，动作颇有职业“公主”的架式。 

     什么！？佐助的女朋友？ 

     小樱转头看着佐助，发现他居然没有否认，那么说……这个妖艳可比埃及艳后的香怜真是他的女朋友？ 

     “对了，鸣人，你们怎么会来这里？”佐助看了看包厢桌上的蛋糕。 

     “今天是小樱的生日，我们来这里为她庆生。” 

     佐助看若许久不见的小樱，眼神变得很复杂。 

     “原来是樱的生日啊！我都忘记了，那我也应该替她唱首生日快乐歌才对。”说完便搂着香怜走进包厢。“不介意我们一起参加吧？” 

     “怎么会呢，欢迎。”鸣人心想，今天到底是什么日子，怎么一堆人全凑到一块儿？看来，今天是不可能把戒指交到小樱的手上了。 

     “是啊，人多热闹嘛……”小樱傻笑着。 

     于是，佐助身边坐着香怜，香怜旁边坐着绮春野樱，春野樱旁边坐着鸣人，鸣人旁边则是井野和天天，形成一辐奇怪的画面。 

     天天发现情况愈来愈诡异，本想趁众人不注意时摸黑溜走，无奈却坐在距离门口最远的位置，看来，她还是多吃点蛋糕好了。 

     “好，我们今天就热闹点。”佐助按下服务铃，叫了几瓶酒，转身对身边的女人说；“香怜，为我们今天的寿星唱首歌吧！” 

     女人的第六感是非常敏锐的，当香怜发现佐助看小樱的眼神有些特别时，醋桶立刻打翻。 

     “哼，我才不随便为人家唱歌呢！”尤其是要她为女人唱，不可能！香怜撅起小嘴，不依。 

     “没关系，我也不是很想听。”什么态度嘛，谁稀罕她唱歌了啊！小樱一向在人前是不甘示弱的，何况这还是她订的包厢，今天也是她的生日耶！ 

     “别这样，香怜唱歌很好听的，乖，去唱嘛。”佐助哄着她。 

     “好吧，人家可是为了你才唱的哦！”香怜在他胸前轻摸一下，也只有佐助能让一向呛辣的她这么听话。 

     呕~~小樱又要吐了，这女人的妖媚比起井野，可说是有过之而无不及。 

     香怜勉为其难地走到萤幕前，乡起麦克风，一副巨星的架式。 

前奏音乐响起―― 

     她的嗓音浑厚有力，唱起歌来颇有一种沧桑感，转头一看，大家居然都跟着打起拍子。 

     香怜起身后，现在，小樱旁边坐的就是佐助了。不知怎地，她的心情忽然紧张了起来，只好把眼光投向正卖力演唱的香怜。 

     七彩霓虹灯光打在香怜迷人的身躯上，她妖媚地扭动着丰臀与小蛮腰。 

     一首歌唱完，最后的音符还回荡在包厢里，众人全都鼓掌叫好。 

     香怜满意的走回座位上，一屁股坐在佐助和小樱的中间，拿起酒杯说：“来，寿星，这杯我敬你。” 

     她锐利的眼光警告着小樱：离佐助远一点！ 

     “嗄？”小樱诧异地愣了一下。 

     “怎么？不会喝酒啊？该不会这么清纯吧？”香怜语带嘲讽的问道。 

     什么，这女人竟敢挑衅！难道不知道她春野樱可是天不怕，地不怕吗？ 

     “呵呵―一放心吧，樱可是什么都不怕的啊，对不对，樱？”佐助心有灵犀地想到这句话，眼中充满笑意。 

     “好呀，喝就喝，干杯。”小樱豪气的拿起酒杯一饮而尽。 

     小樱一把酒喝进嘴里就后悔了。哇！我的妈啊，好苦，这不是啤酒吗？怎么喝起来这么辣啊？ 

     “这是龙舌兰，没看过有人这样喝的，呵呵。”香怜掩着嘴笑道，优雅地拿起酒杯轻吸一口。 

     龙舌兰！？难怪这么呛。可是它外表看起来也是琥珀色，跟啤酒没什么两样嘛！ 

     小樱看到香怜讨厌的笑容，真刺眼，她才咽不下这口气。 

     “说到这个喝酒，你可就浅了，酒嘛，就是要大口喝才尽兴嘛。”她抓起酒杯，再次一饮而尽。 

     佐助拍拍手。“好！好酒量，我以前还以为樱是吹牛的，没想到你真的不赖耶！” 

     什么？她没听错吧？佐助赞美她耶，两眼昏花的她，面部神经不听使唤，盈盈笑着。 

     鸣人在一旁，双手交叉在胸前不发一语，脸色难看得还可以。 

     别人说她胆子大有什么好高兴的，这女人究竟有没有大脑啊？ 

     不过，没有大脑的显然不只春野樱一个人而已。 

     “好，既然寿星喜欢喝，那我也奉陪。”开玩笑，她香怜是什么人物，喝酒对她来说根本是家常便饭，爱喝，就喝死她！ 

     “干杯！”小樱大喊。 

     “干杯！” 

     众人劝不过，只好让她们互相比酒。但是业余的毕竟斗不过专业的，投多久，小樱就倒在一边，不省人事。 

     不过香怜也已经喝得站不起来了。 

     “佐助，我想吐……”香怜无力地倒在佐助的怀里，这叫“杀敌一万，自伤七千”。 

     佐助扶起香怜，一脸无奈地向鸣人道歉。“不好意思，没想到会弄成这样，那么，我先送香怜回去，改天再联络。” 

     “再见。”鸣人冷冷地点了个头。虽然不回到自己的家乡，但还是朋友啊。 

     佐助扶着香怜离开后，鸣人推了推醉倒在沙发上的小樱。 

     “小樱，回家了。” 

     自从佐助走进包厢后，鸣人的脸上就开始下雪，到现在已经结冰三尺厚了。 

     “唔……”小樱仿佛一摊烂泥，睡得完全不知身在何方。 

     井野尚未从震惊的情绪中恢复过来，这情况真是她始料未及的。 

     “鸣人，我看……我和天天坐计程车回去好了，那小樱就麻烦你了。” 

     “恩。”鸣人点头，脸上依旧一派冷漠。  

包厢里，只剩下他们两人。 

     看着昏黄灯光下，沉沉睡着的春野樱，鸣人心中泛起些微醋意，也有些生气，还有……更多的心疼。  

     好不容易把烂醉如泥的她拖进车里，干净如新的车子里顿时酒气熏天。 

     鸣人把车窗摇下，冷冷的空气不断灌入车内，虽然寒冷，却有使人清醒的作用。 

     车开到小樱的住处，却发现附近的车位都已停满，他只好把车停在远一点的路口。“小樱，到家了，你醒一醒！” 

     “嗯……”可惜，她根本没有行动能力。 

     最后，鸣人只好在寒冷的冬夜里，背着她走一段长长的路回家。 

     “呼――”北风呼啸着，吹在她柔嫩的脸颊上。“好冷噢……” 

     她似乎稍微恢复了一点神智，把脸贴在他宽厚温暖的背上，轻轻摩擦取暖。 

     “你不要乱动。” 

     “你说，那女人哪里比我好……”真可恶，佐助居然会喜欢那种风尘味的女人，难怪他当初没追她了。“佐助很没眼光对不对？” 

     鸣人没回答，继续背着她往前走。 

     “鸣人……你觉得……她比我漂亮吗？”酒意尚浓的她，慢吞吞地吐出一句完整的话。 

     “怎么可能？”鸣人低声回答。 

     “就是说嘛，没品味！”虽然酒醉，骂人还是很犀利。“鸣人，你说，她很没气质噢……” 

     “对，没气质。”他顺着她的话答，眼前他只想快快把她送回家里。 

     “鸣人，你对我最好了。”她再次把脸贴上他温厚的背。 

     他忽然心中一震，或许，现在是他表达心意最好的机会。 

     “鸣人――你为什么对我这么好？”梦呓中，她吐露出真心话。“为什么无论我要求什么……你都做得到？” 

     “那是因为你的要求都很小，都在我的能力范围内。” 

     这真是全世界最温柔的答案啊。 

     一个人对某个人好，通常都是希望有所回报，可是鸣人从来不给她这种压力。小樱还以为自己在作梦，喃喃地说：“鸣人……你真好……” 

     他的手心在冒汗，他的心脏在狂跳，他终于下定决心要说了―― 

     “嗯……小樱，我最后一次向你表白，我会一直对你这么好，而且将来还会比现在更好……你愿意――当我的女朋友吗？”五年了，他终于鼓起勇气再次说出这些话。 

     但是他发现背上的人并没有回应，再仔细一听，那是什么怪声！ 

     “呼――呼――呼――” 

     不是北风，而是春野樱微弱的酣声。 

     鸣人微微牵动了嘴角，自嘲的苦笑。最后的一次表白，她就这么的睡着了吗？ 

     终于把她背进家里，鸣人小心地她放在床上。 

     “小樱？”他拍拍她的脸颊。 

     “唔……嗯……”喝醉的人，根本不清楚对方问了什么问题，只管点头应好。 

     “春野樱，当我的女朋友好吗？”鸣人试探性地问。 

     “恩……” 

     “当我的新娘好吗？”他再问。 


“好……” 

     鸣人莞尔一笑，笑的是自己喜欢一个女孩这么久，却在她酒醉时向她告白。 

     他站起身准备离开，却突然想起一件事，－件很重要的事。 

     对了，他还没有把生日礼物送给她呢！ 

     鸣人把手伸进口袋里，拿出那枚闪亮的戒指。凝视着她熟睡的脸，从棉被里拉起她的小手，缓缓将戒指套进她的左手无名指。 

     “小樱，这是你的生日礼物。”他的声音格外温柔而低沉。 

     “喔……谢谢……”她迷迷糊糊地应着，然后翻了个身，抱住枕头。 

     “如果明天醒来，你还记得我对你说过的话，就给我一个答案，好吗？” 

     鸣人替她盖好棉被，刻意放经脚步，缓缓走出门外。窗外的灯光，把他原本就颀长的身影，拉得更长了。 

     ****** 

     正午十二点，阳光透过窗子照在她的脸上，感觉刺眼又灼热。 

     “嗯……”头好痛，口好渴…… 

     春野樱伸手拿起床边的一瓶矿泉水，咕噜、咕噜喝下半瓶。 

     “现在几点了啊？呃啊！”才一起身，大脑就好像撞到头壳一样，痛得要命。 

     她头脑完全无法思考昨晚到底发生了什么事，只发现她一张开嘴，天啊！连自己都受不了的酒气熏天。 

     小樱只好抱着头，一步一步慢慢走进浴室。 

     熟练地拿起牙刷，挤上了牙膏，来回在两排牙齿间刷着―― 

     她睁开眼看着镜中的自己，脸色真是有够烈看的…… 

     咦，她这才发现，手上怎么多了一个闪亮亮的东西？ 

     “这是什么东东？”不管满嘴的白色泡沫，她把手指伸到眼前看个清楚。 

     是戒指。怎……怎么可能？怎么一觉醒来，手上竟然多了一个戒指？这到底是怎么回事？ 

     槽了，该不会她得了什么梦游症，半夜跑去百货公司偷了人家的戒指？这样事情就严重了，她要坐牢的…… 

     等一下！先冷静下来。不可能啊，昨天喝酒喝到半夜，百货公司早就关门了。 

     那后来到底发生了什么事呢？她眼珠瞟向右上方的天花板，努力地回想着――  


记得喝醉了之后，嗯……好像是鸣人背她回家的嘛，然后呢！对，他说要送她一个生日礼物……然后呢？ 

     酒醉时通常不会完全丧失记忆，不过事后回想起来，却也只记得一些片段。 

     “对，没错！”这戒指就是鸣人送她的生日礼物，她好像还有和他说“谢谢”嘛。 

     可是，问题是鸣人为什么要送戒指给她呢！戒指通常不是送给女朋友的礼物吗？他为什么要…… 

     女、朋、友！？这三个字好像在昨天晚上也有出现过耶，她记得她昏昏沉沉的时候，一直有个声音在她耳边叽哩咕噜的，不知道说些什么，隐约只记得好像是什么“喜欢你”、“五年前”、“女朋友”…… 

     完了。小樱忽然双腿一软，这难道是鸣人的告白？难道……他又向她表白了？ 

     “铃―－铃―－”电话铃声忽然大作，让宿醉的人听来格外刺耳。 

     小樱被铃声吓了一大跳，槽糕，一定是鸣人，她想起来了，他好像说今天要给他答案的。 

     一定是他打电话来要答案了，可是―― 

     怎么办？她还没有淮备好答案耶，她才刚刚睡醒，发现自己手上多了一个戒子，根本什么事都还没有想清楚。 

     “铃~~铃~~”电话铃声持续的响着，小樱只好硬着头皮接起来。 

     “喂，对不起，我……我才刚刚睡醒，还没有想清楚，你可不可以晚一点再打来！”天哪，她在说什么？ 

     “你在说什么呀？接个电话要想这么清楚做什么啊？”电话里传来的声音是――井野的。 

     “呼！”小樱松了一口气，这才发现满嘴都是牙膏的泡沫。“井野？什么事啊？” 

     “打电话来关心你呀。怎么样，还好吧？” 

     “很好啊。”她拿起毛巾把嘴巴擦干净。 

     “昨晚……没发生什么事吧？” 

     “嗄？没事、没事，哪会有什么事？”她心虚得差点把电话摔到地上。 

     “鸣人有没有跟你说什么？”井野压低了声音。 

     “说、说什么，他仟么都没有说啊！”在小樱还没有搞清楚状况之前，任何问题都会让她吓出一身冷汗。 

     “他……都没有提到我的事啊？”井野的声音中似乎透妥着些许失望。“－句都没有提吗？没有向你要我的电话，也没有表示什么吗？” 

     哦！原来是说这件事啊。 

     “不知道啊，我昨天醉得不省人事，不记得他有没有说什么耶。” 

     “对啊，你昨天的喝很多耶，是不是受到什么刺激啊？” 

     “开玩笑，我是那么容易被刺激的人吗？我只是过生日，高兴啊，就多喝几杯啦！” 

     “是是是，没有人能刺激得了你。对了，你不是说要帮我牵红线吗？拜托你这个红娘积极一点好不好？” 

     “积极这两个字怎么写？”对不起，她的字典里没有这两个字耶。 

     “厚~~你到底帮不帮嘛！”井野又娇又蛮横。 

     “要怎么帮啦？”小樱被她烦得快没有耐性了。 

     “首先当然是先制造见面机会呀！你帮我打电话约他，就今天下午好了，我们三个一起去看电影。” 

     “这样好吗？有点怪怪的吧。”小樱显得有些为难。 

“一点也不怪，你就直接跟他说，要正式介绍我们认识。好不好嘛！我可是一直把你当作自己的姊妹喔，你一定要帮我。” 

     “喔，好吧。”她勉为其难地答应下来。 

     其实这样也好，既然她口口声声说鸣人是朋友，那么撮合他和井野不是一件好事吗？ 

     考虑了很久，她终于拿起电话，拔了鸣人的手机号码。 

     “喂。”鸣人接起电话。 

     “鸣人……谢谢你的礼物。”她说。 

     “没什么，不是什么名贵的东西，你喜欢就好。”没错，不是什么名贵的东西，只是花掉一般人一个月的薪水而已。 

     “对了，我有一个问题，你一定要诚实回答喔！” 

     “你说吧。”他的语气温柔且充满期待。 

     “嗯……你觉得井野这个人怎么样？”她困难的吐出这句话。 

     “什么意思？” 

     “其实，井野对你的印象很好，不知道你对她的感觉怎么样？她是个很好的女孩子，又聪明、又漂亮……” 

     “够了。那我问你，你觉得怎么样？”他声音的温度仿佛从沸点降到冰点。 

     “我觉得……不错啊，你和她都是我的好朋友嘛，而且……”不要再问她了，她真的不知道自己在说什么。“而且你对我这么好，为了报答你，所以把她介绍给你……” 

     电话的彼端寂静无声，鸣人没有任何回应。 

     “下午，我们三个一起出来看电影，算正式介绍你们认识好不好？” 

     沉默了许久，鸣人忽然出声。“好，没问题。” 

     他答应得爽快干脆，令她有一点吃惊。“喔……那么下午三点木叶影城见，好吗？” 

     “下午见。”鸣人说完后，“咋擦”一声就把电话挂上。 

     小樱也赶紧挂上电话，心脏忽然扑通、扑通地跳，不知道为什么，她有点害怕这样的鸣人，害怕听到他这样的反应。 

     啊！莫非――他也喜欢井野！  

鸣人挂上电话后，脸上交错着愤怒又难过的表情。 

     愤怒的线条让人害怕，难过但压抑的神情却又教人痛心。 

     他默默在她身边守护着她这么多年，从来不在乎任何回报，万万没想到得到的是这种答案。她当然可以拒绝他的感情，但不应该以这种方式。 

     太可笑了，如果他要别的女人，还用得着她来介绍吗？她又何需拿朋友来当挡箭牌？小樱的答案，比拒绝更让他心痛。 

     好，既然她这么爱当红娘，这么喜欢帮人搭起友谊的桥梁，那他就让她称心如意吧！ 

     哀莫大于心死，或许，他真的该对她死心了。 

     看电影时小樱故意安排鸣人和井野坐在一起，她则坐在井野的旁边吃爆米花。 

     “都几岁了，看电影还吃爆米花？”井野笑她的孩子气。 

     她转头看着井野，井野的笑容像艳阳一样灿烂，灿烂得有点刺眼。 

     “政府有规定看电影不能吃用米花吗？”小樱反问。 

     “淑女是不会在看电影的时候吃爆米花的。”井野一脸正经地回答。 

     哇！这女人今天是鬼附身了啊！十一度的冷天，穿着无袖纱质洋装出门，现在居然还教训她淑女不吃爆米花！？ 

     小樱抓起一大把的爆米花放进嘴里，口齿不清地说：“反正我本来就不是淑女，怎样？” 

     “怎么了，你今天干么火气这么大啊？”井野故作无辜状。 

     “我哪有？”小樱斜看了她一眼。“倒是你，穿这样不冷啊？” 

     “不会呀，我心中有着一把熊熊的烈火……”井野双手交叠摆在胸口，一脸幸福甜蜜状。 

     因为今天从一见面开始，鸣人对她的态度和昨天有着一百八十度的大转变。 

     “看你的电影吧！”小樱抱着她的爆米花，一口接一口地吃着。 

     可是，为什么今天的爆米花吃起来，好像嚼蜡一样无味呢？ 

     电影院内的灯光暗了下来，影片终于开始放映，不必再和井野进行无聊的对话了。 

     但是，隔壁却不断传来阵阵笑语。 

     奇怪，这两个平常很闷的人，居然很有话聊，而且，电影明明很无聊，他们却笑得很开心。 

     奇怪，奇怪，奇怪死了！鸣人平常都不跟女孩子说话的……对了！她想一定是因为井野是她的好朋友，因为怕她无聊，所以鸣人才一直和她说话的吧！ 

     对，一定是这样的，因为鸣人是一个体贴的好男人嘛！ 

     “呵呵。”又传来一阵夸张的笑声，看井野笑地得花枝乱颤的，到底在说什么那么好笑？ 

     “对啊，她从以前就是这样……”井野轻声地说。 

     哦……她听到了，原来他们是在背后说她的坏话，可恶，竟然拿她当作消遣的话题。 

     “喂，看电影就看电影，聊什么天啊？电影厅内禁止喧哗是基本礼貌，你们懂不懂啊？”她忍不住抱怨了两句。 

     井野转过头，漾着一脸笑容。：可是真的很好笑嘛，你看整间电影院的人都在笑啊！” 

     是吗？这部电影很好笑吗？她怎么一点也不觉得。 

     “没关系，别理她，她这人就是这样。”鸣人拿起一瓶果汁递给井野。“渴不渴？” 

     有没有搞错啊？不要理她，他竟然说这种话？！这是春野樱第一次看到鸣人对她外的女生那么温柔的说话。 

     忽然有一种怪怪的感觉塞满她的胸口，那是什么？她不愿想也不想承认。 

     整个下午她如坐针毡，坐也不是，站也不是，笑也不是，哭丧着脸也不是。 

     终于看完电影，三人一同走出电影院时，街头已华灯初上此情此景，只会让幸福的人更幸福，寂寞的人更寂寞。 

     沉浸在幸福里的井野突然提议一起去唱歌。 

     还唱歌？她不要！“你们去吧，我不去了。”春野樱意兴阑珊地站在十字路口。 

     说完这句话，井野和鸣人同时转头看着她。 

     “你怎么了？”井野关心地问。“去嘛，一起去才好玩嘛！” 

     是吗？她可不想再当电灯泡了，否则一定会跳电或走火的。 

     “不用啦，你们去就好了。”她当然得掩饰好心里那种怪怪的感觉，勉强挂上不自然的笑容。 

     鸣人只是看着她没说话。她怎么了？身体不舒服吗？怎么脸色好像不太好。不，是他太多虑了，也许她只是想替他和井野制造独处的机会。 

     难道她真的这么急着想把他推给别人吗？一枚戒指真的带给她这么大的压力吗？ 

     鸣人的眼神闪过一丝痛苦，但是随即就被强装的淡漠掩盖过去，只是那种眼神，几乎令小樱崩溃。 

     “鸣人，小樱不去，那怎么办？”井野转头问着。 

     “没关系，我们自己去吧。”好，他绝不会让她为难，他甚至会按照她的希望进行。 

小樱眼中有藏不住的惊讶，她作梦都无法相信鸣人会说出这样的话，他竟然会丢下她，跟井野去唱歌？ 

     井野听了不禁窃喜，却仍然转回头看着小樱。“这样好吗？你一个人回去没问题吧？” 

     “没关系啦！你们去吧。” 

     “好吧。那我晚上再打电话给你喔。”井野说。 

     她推了井野一把。“放心，没事，你们快去啦。” 

     就这样，鸣人和井野一起过了马路。 

     看着他们两人的背影，小樱几乎要哭出来了。 

     她转过身，深深吸了一口气。 

     什么呀？什么什么呀？现在到底是怎样啊！ 

     她的心忽然绞痛起来，也开始讨厌自己。 

     如果鸣人是我喜欢的人，我为什么要把他介绍给别人？如果不是，那为什么我会难过成这样？ 

     小樱走了很长一段路才回到家，她从来没有过这样的心情，今晚，她觉得自己仿佛变成了一只――流、浪、猫。  

     春野樱踏着沉重的步伐，不知不觉已经走回家中。 

     小小的套房忽妙变得无比空旷，冷清寂寞的空气充满整个房间。到底是怎么了？她的心好像忽然间被掏空了一大块。 

     现在那两个人一定快快乐乐地在唱歌吧？哼，孤男寡女关在一间包厢里，会发生什么事呢？ 

     想起井野今天穿的一袭性感洋装，低胸又露背，把她曼妙的身材展现无遗，再加上井野对异性一向大胆又热情……啊！小樱的脑中不断上演着两个在包厢里可能发生的所有情况―― 

     她抱着头，再想下去她就要“花疯”了，只好拿起遥控器，把电视转得很大声，好把那些莫名其妙的思绪赶走。 

     哦，天啊！电视真的是超级难看，节目低级无聊到了极点。 

     这世界变了，连一向对她最好的鸣人都变了，他居然也会见色忘友，丢下她一个人回到这冷冷清清的家。 

     电视节目无聊得让人想打瞌睡，抬头看看时钟，哇噻！居然已经十一点了，井野不是说会打电话给她吗？难道他们两人到现在还没有回家？ 

     这怎么得了，她拿起电话，正想拔给鸣人―― 

     等等，现在打去的话，查勤的意味很浓厚，而且不正表示出她是多么在乎他吗？不行，小樱不情愿地放下电话。天啊，时间怎么如此漫长难熬？ 

     她只能枯坐在沙发上，像一条濒死的鱼，静静等待水中的最后一丝空气被抽走。 

     “叮当――叮当――”门铃奇迹似地响了起来，解除她快被闷死的危机，小樱立刻跳了起来。 

     这时候会是谁来接她的门铃呢？呵呵―一除了鸣人，还会有谁？ 

     当她满心期待的打开门时，笑容却顿时僵在脸上。 

     “锵锵锵锵――你看，我帮你带了什么？”井野举起一盒蛋糕和一袋樱桃在她眼前晃来晃去。 

     “井野？”她吓了一跳，不能否认，她有些失望。 

     “这是孝敬你的。对了，我今天玩得太晚了，可不可以睡你家啊？拜托啦！”井野嘻嘻笑着。 

     “进来吧。”小樱弯下腰，从矮柜里拿出一双抱鞋。 

“这么你晚还没睡啊？”井野一语刺到了她的痛处。 

     “明天又不用上班，干么那么早睡！何况星期六晚上的电视很好看啊，我还在看电视呢！”好像怕人家不相信似的，口是心非地搬出一堆理由。 

     唉！连她都开始怀疑自己是不是精神分裂了。 

     “是吗？”井野笑着看她，眼神还透着怀疑。 

     “这么好心啊，买樱桃给我吃？”井野的眼神让她非常不自在，她试着转移话题，拿起井野手中的红樱桃。那是她最喜欢的水果，不过现在是冬天，应该已经过了盛产期了啊。 

     “嗯，我和鸣人吃完饭去逛夜市，刚好看到有人在卖樱桃，鸣人说你很喜欢吃樱桃，我们就买了一袋给你。” 

     小樱低下头，把樱桃拿到流理台用水冲洗。 

     是吗？他还记得她喜欢吃樱桃！他还是有想到她啊…… 

     不知怎么了，眼眶忽然有种湿润的感觉，她深呼吸一口气不愿让人看出来。 

     “蛋糕是我买给你的。小樱，我真的要谢谢你。” 

     “谢我什么？” 

     “谢谢你介绍我和鸣人交往。我觉得鸣人真的是个百年难得一见的好男人，对女人又温柔又有风度。你知道吗？他说两个人去唱歌不太好，所以请我去吃晚餐，他真的跟一般的男人不一样耶！对不对？”井野欣喜的口气，就像中了头奖似的。 

     “是啊，他本来就是一个很好的男人――”只不过，她到现在上发现。 

     小樱拿起一颗樱桃放进嘴里，甜中带酸的汁液瞬间充满了她的口腔。 

     她脑海中忽然浮现许多鸣人的好。 

     鸣人对她的好从来没有给她任何压力，就像太阳和空气一样的理所当然，他给她一个宽阔而安全的世界，让她可以飞到任何地方，但是无论她身在何处，只要她一回头，一定会看到他在那里等着…… 

     “所以我真的好谢谢你啊，小樱，我想，我是真的爱上他了。”井野的脸浮上两朵红晕。 

     “爱上谁？”她是不是听错了？小樱睁圆了眼，嘴巴张得大大的。“啊――”樱桃子卡在喉咙里，没办法，只好硬把它吞下去了。 

     “当然是鸣人啊！你知道我这个人最有爱心了，像这种濒临绝种的保育类动物，我一定会好好爱护他的。”井野宣誓着。 

     “呃……”她摸着喉咙，食道有种怪怪的感觉。 

     “咦？你怎么了？”井野转头看着她。 

     “没事，很好啊，恭喜你了。”因为吞下樱桃子的关系，小樱的声音听起来有点怪怪的。 

     “小樱，为了要谢谢你，我们三个人明天一起吃吃饭吧”井野拉着她的手。  


“明天？呃……不行，我明天要回家一趟，改天吧！”她怕再看到他们两人亲密的样子，她不确定自己是否能再承受那种心如刀割的感觉。 

     “一起去嘛！”井野一再怂恿。 

     “真的不行啦。别闹了，快去洗澡睡觉吧，大姊。”她可以祝福他们明天玩得愉快，但别把她牵扯进去。 

     井野终于走进浴室洗澡，屋子里忽然安静了下来，小樱坐在沙发上默默对着电视发呆。樱桃子强行通过她喉咙的奇怪感觉，却还一直存在着。 

     ******* 

     这一个礼拜以来，小樱每天都用尽了各种理由推托，以避开和井野他们一起出去。 

     一方面是不想当电灯泡，一方面是不想让自己精神分裂。 

     而鸣人也没再打过电话给她，因为他很确定，小樱的意思是不想再见到他。 

     星期日晚上九点，鸣人在约定的Pub里等候着，他一个人坐在吧台前，桌上摆着一瓶红酒，和一个盛了三分之一不到的高脚酒杯。 

     蓝色套头毛衣，像冬季天空的灰蓝，深锁的眉，以及脸上略显疲惫的神色，看得出他最近过得并不好。 

     本来想推掉今天的约会，好好在家整理一下纷乱的思绪，不过井野在电话里说春野樱会一起出来，他便无法拒绝。 

     即使她已经拒绝了他，他却仍无法消灭心中那股想见到她的念头，他可以退回到朋友的身分，在一边看着她，只要能确定她一切安好就好。 

     他拿起桌上的酒杯，轻啜一口红酒，平缓自己的心情。 

     “对不起，让你久等了。”清脆的女声在他身后响起。 

     鸣人转过头，眼底扫过一丝淡淡的失望，他应该知道的，春野樱说话是不会这么有礼貌的。 

     “井野？是你啊……”他下意识地把眼光移向她的身后，却发现想见到的人并没有出现。 

     井野发觉到，他和小樱在看到她时为什么都有同样失望的表情？ 

     不过她故意装作没看见。 

     “嗯，等很久了吧？”井野拉开椅子坐下，脸上依旧是热情的笑容。 

     “小樱呢？”他终于忍不住问了。 

     “他临时有事不能来。”井野简单的回答。 

     鸣人没说话，却敛下了眼神，拿起酒杯一饮而尽，然后重重的放下。 

     井野拿起酒瓶，熟练的将瓶身倾斜四十五度，紫红色的液体倾泻而出，注满她手中的玻璃杯。 

     一个礼拜来，井野不断找各种理由、各种借口与鸣人见面，但她心里很清楚，鸣人的心中只有一个女人，那就是春野樱。 

     她知道，这些年下来，春野樱在他心中累积的分量，不是那么容易可以清除的。 

     不过，井野已经决定，她要这个男人，无论用什么方法，她一定要把春野樱的影子从他心中彻底扫除。 

     即使鸣人失望的眼神刺伤了她，不过“小下忍则乱大谋”，她还是得压下心中不满的情绪。 

     “来，鸣人，这杯我敬你。”井野摆出最媚人的姿势。 

     酒吧里迷眩的灯光、激情的气氛、身边一对对紧贴热舞的身躯，教人不动心也难，这就是井野的“大谋”。 

     经过一个礼拜以来的密集约会，对方居然还没有对她做出“超友谊”的动作，这简直是不可思议的事情，更是对她性感魅力严重的侮辱。 

     所以今天，她绝对要得到这个男人。 

     鸣人看着她，只是淡淡地说一句。“别喝太多了。” 

     “是吗？”井野拿起酒瓶看了看瓶身的标签。“这是十五年前的波尔多红酒，甘醇浓烈，看来，今晚有人想喝醉喔！” 

     她显然说中鸣人的心事，他微微牵动了嘴角。 

     “我一个大男人喝醉可以叫车回家，就算睡在路边也没问题，不过如果你喝醉，我可就没办法背你回家了。” 

     井野艳红的嘴唇轻抵杯缘，啜一口沁凉酒液留在口中，用舌头轻轻撩动，以品尝上等红酒的香醇。 

     “喔……真是好酒。”她半眯起双眸，尽情享受这酒的余味，姿态好不撩人。 

     “没想到你对红酒也有研究？”不像春野樱一向把红酒当啤酒喝，完全暴殓天物，对于这点，他倒是有点惊讶。 

     当然，为了要钓男人嘛……哦，不、不，她怎么一杯下肚就差点把实话说出来了呢？ 


“当然，我了解红酒，就像我了解你一样。”她深情柔媚的眼神望着他，尝试探寻他的内心深处。 

     她当然知道他为什么一个人喝闷酒，因为他喜欢的女人只把他当朋友看。不过鸣人却不知道，那个女人可能也一个人在家里难过着，这一切却都看在井野的眼里。 

     “是吗？可惜我并不需要一位心理医师。”鸣人喝完剩下三分之一的酒，不以为然地冷笑。 

     “那你需要什么？再一瓶红酒，还是一个陪你喝酒的女人……”井野双腿交生，露出高衩裙摆下的修长双腿，再倾身向前，低胸领口可见诱人的丘壑。 

     井野深信，酒精是最好的情欲催化剂，任何男人都无法抵挡美女和美酒的相乘魅力。 

     “谢谢，我想我需要的只有红酒。”他转过头，把视线移至前方的酒保。 

     他回避？而显然是酒精的效力还没发挥。不过，男人回避也许是表示他潜意识里害怕，怕自己无法拒绝。 

     哼，她今天绝不会让他再逃开，井野再向酒保要了一瓶酒。 

     “别这样嘛，人家只是想陪你聊聊天。”井野的嗓音低沉又温柔。“感情的事无法强求，我们只要让自己过得快乐就可以了。来，我陪你喝吧！” 

     这句话正中红心，说到了鸣人的心坎里。“你说的没错，干杯。” 

     一个不属于自己的东西，就算付出再多感情和时间，它仍然不会属于自己。 

     PUB里愈夜愈美丽，靡靡之音在耳边萦绕，舞池中的表演也愈来愈火辣，昏暗的空间里充满撩人欲望。 

     井野伸出那涂着蔻丹的玉指，轻轻握着他的手臂，酒精钝化了人的触觉神经，鸣人并没有什么反应。 

     “这里人多，好闷啊，我们去别的地方吧！”井野贴着他的耳畔细语，声音极富挑逗。 

     “去哪里？” 



     “你要去哪里都可以。”她轻轻翘起脚尖，挑逗地磨蹭着他的腿，一双媚眼大胆凝视着他。“今晚，我只想陪你，就把我当成一个和你一样寂寞的女人……” 

     鸣人望着她半晌，嘴角泛起一种神秘的笑意。“井野，这样的进展末免太快了吧？” 

     他不是贪心的猎人，认为凡是女人都是他的猎物。 

     相反的，他只是一个园丁，只会默默照顾园中那朵玫瑰花，他心中唯一的一朵玫瑰花。 

     “你看不起我吗？你觉得我是个很随便的女人！？”鸣人那带着轻蔑的笑，深深刺痛了井野。“我只是勇于追求自己想要的男人，不像春野樱，她只会利用你，不爱你却一直利用你对她的好，但我却真心愿意为你付出！” 

     爱情在眼前，井野早已顾不得什么朋友道义。 

     “你别再说了。”鸣人冷下脸，口气非常平淡。“对不起，我只是把你当作朋友，至少现阶段，我只能把你当朋友。” 

     过了几秒，井野激动的情绪渐趋缓和，忽然露出了一丝笑容。 

     “没关系，就算你只把我当作朋友也没关系，我会等你的。”井野微笑着，她告诉自己，绝不会就这么放弃的。 

     ****** 

     忙了一个上午，春野樱拿了一个便当回到座位上，准备吃午餐。上班族的周一症候群让她看起来无精打彩。 

     其实，她一整个礼拜都是这样失魂落魄的，只能借着工作，让自己的头脑停止胡思乱想。可惜，总会有人来破坏她的平静。 


“小樱，一个人吃便当啊！”井野来到她的身边。 

     “嗯。”她低头挟了一块大豆干放进嘴中，一脸食不知味的表情。 

     春野樱的失魂落魄，井野完全看在眼底，她甚至比小樱自己还要清楚那是为了什么。井野明白，必须让春野樱彻底死心，她才有机会得到鸣人的心。 

     “小樱，告诉你一个好消息哦――”井野一手搭着她的肩，像要说悄悄话的模样。 

     “什么好消息？”小樱连头都没有抬起来，现在的她对任何好消息都不感兴趣了。 

     “告诉你喔，鸣人已经和我正式交往了。”井野喜形于色，完全没有一点心虚，连她自己都不得不佩服自己，真是个天生的好演员。 

     大豆干在嘴里嚼着、嚼着，却梗在喉咙吞不下去，好一会儿，小樱抬起头来，强迫自己挤出一个笑容。“恭喜你了。” 

     井野握住她的手，一脸感动。“小樱，我最希望得到的就是你的祝福。” 

     “嗯，我会祝福你们的。”她认真的点头。 

     “那我出去吃饭喽！鸣人在楼下等我呢。”说完，井野开心的走出办公室。 

     连中午都要一起吃饭，感情真好。 

     小樱低下头继续吃着便当，才发现豆大的泪珠竟不停地从眼眶流出，一颗一颗落进便当里。 

     她的预感终于变成真的了，这段日子她已经作过好几次这种梦，没想到今天竟从井野的口中得到印证。 

     她的心好痛，仿佛有人趁她不注意的时候，重重的给了她一拳，让她完全来不及防备。是谁曾经给了她好多好多，现在却残忍的统统收回。 

     是她的错，都怪她自己，为什么鸣人在身边的时候没有好好珍惜，等到失去了才发觉他的重要…… 

     小樱再也忍不住地趴在桌上哭泣，声音里充满了后悔和心痛，让人听了好心疼。 

     坐在办公室最后一排的天天，不忍心地走到她身边，拿出一叠面纸。“小樱，别这样，不要哭了嘛……” 

     天天手足无措，她实在是不会安慰人哪！  

小樱边哭边责任自己，对啊，都是她的错，现在哭又有什么用呢？她应该为他们高兴的，两个都是她最好的朋友，现在变成了男女朋友，这不是一件好事情吗？她应该高兴才对。 

     何况这还是她介绍的，不是吗？ 

     小樱抬起头，接过面纸包住鼻子，用力擦着鼻涕―― 

     “呵呵，我没事了啦。”她红着鼻子，可爱的笑着。 

     “好，你不哭就好，我……去门口买珍珠奶茶给你喝喔！”天天拿了钱包就往楼下冲，她知道，小樱一向只要吃到波霸珍珠就会很高兴。 

     “老板，两杯珍珠奶茶，外带。”天天站在泡沫红茶摊前。 

     “马上好，请稍等。”老板动作迅速地拿起雪克杯，开始冲茶。 

     在等候的时间，天天无聊地描头晃脑，四处张望，刚好看到一个熟悉的人形，在不远处的面摊吃面―― 

     咦，那不是井野吗？没错，那身红得发紫的套装，看来格外显眼，是井野没错。 

     只是，她怎么会一个人坐在面摊前吃饭呢？ 

     “奇怪了，她不是说跟鸣人一起吃饭吗……”天天一脸的讶异和疑惑。 

     “小姐，你的茶好了。”老板叫醒了发愣的天天。 

     “哦，谢谢。”天天接过两杯珍珠奶荣，快步走回办公室。她推了推鼻梁上的眼镜，呃，事情好像真的有点怪怪的哦！ 

     不过当她回到办公室时，却发现春野樱已经不在座位上，连背包都不见了。 

     “这是怎么回事？人跑去哪儿了……”天天这才发现，小樱干净的办公室桌上，躺着一张请假单。 

     天天撕起假单，仔细一看―― 

     天天，麻烦你，下午帮我请假。  

     春野樱穿着厚重的毛线外套，蓝色牛仔裤，背着她的花色包包，双手戴着那双红色小熊的手套，脚上穿着运动鞋。 

     一个人走在冬日午后的街道上，难得一见的和煦阳光却没有温暖她的心。 

     此刻的心情是无比沉重的，因为她的口袋里，放着一枚钻石戒指，她知道，该是还给他的时候了。 

     他和井野已经正式交往了，她难道不该把戒指还给他吗？虽然她也曾自私的想过，把戒指偷偷留下，至少还可以留下一点回忆。 

     但她心里很清楚，这份幸福已经不再属于她了，该拥有这戒指的人也不应该是她。 

     她考虑了很久很久，决定把戒指还给它原来的主人，重新厘清已经模糊的界线。 

     或者，这一切都只是借口，因为她实在好想他，好想见到他。可是，她又多么害怕再见到他，怕自己没有办法守得住那条界线…… 

     ******* 

     鸣人坐在办公室装前，桌上放着一杯浓茶，也许是昨晚多喝了几杯，太阳上周边一直隐隐作痛。 

     他推开烦人的公文，走到身后的窗前，拉开窗享受一下冬日难得一见的阳光。 

     视线朝远方看去，凝望着窗外灰蒙蒙的天空，好让疲累的眼睛感觉舒服一点。当他把视线收回时，在楼下对面的人行道上，却发现了一个熟悉的身影―― 

     是小樱？真的是她！但是，她为什么一个人在楼下来回地走来走去呢？ 

     “该死，这么冷的天气，她在外面走来走去干什么？也不会多穿点衣服，这个笨蛋！”鸣人一边咆哮，一边拿起大衣往门外冲去。 


但是，这个骂别人笨蛋的人，却没发现自己也只穿件衬衫就走出门…… 

     “呼~~好冷喔。”春野樱双手捂着嘴，两只手掌不停互相摩擦取暖。 

     怎么办，她已经开始有点后悔了。她根本没有勇气上去找他，再这样犹豫不决下去，她一定会冻死在街头的。 

     更何况，把戒指还给他，不就表示切断他们之间所有的可能性吗？想到这里，她的心忽然疼了起来。 

     还是回去吧！正当她转过身准备离开时，竟发现鸣人的身影出现在对街的大楼门口。 

     “糟糕！”他怎么下来了？小樱一紧张，手忙脚乱的四处张望，可惜方圆十公尺以内根本没有任何遮蔽物，怎么办？还是赶紧先进离现场好了。 

     春野樱正要拔腿逃跑，却被身后一双强而有力的手掌拦住。“你在这里做什么？” 

     小樱闻声回头，故作惊讶状。“啊！鸣人？是你那，真巧，我刚好路过这里，真的好巧喔！” 

     “是这样吗？” 

     鸣人斜睨着她，眼神温柔又带着大男人气息，教她心虚又难过。 

     他穿着白色的衬衫，不知道为什么，小樱觉得自己看着他的感觉不太一样，还是流动在他们之间的气氛已经不一样了？ 

     “上来吧，你这样会感冒的。”鸣人柔声地说道。 

     许久没有听到的温柔声音，她想念极了的声音，但他的温柔，却只会让她更想哭。 

     你还会关心我吗？她想这么说，结果还是住口了。 

     “不用了，改天吧，我还有事――”她转身想逃走。 

     “叫你上来就上来。”鸣人一把抓住她的背包，像抓小猫一样地把她拎上了楼。 

     小樱坐在他办公室的沙发上，两手捧着一杯热茶。 

     热茶冒着烟，温暖了她的手心，也可得她双眼泛起一片薄雾。 

     “下午怎么没上班？”鸣人也为自己倒了一杯热茶。 

     “我……”她低头看着杯中自己的倒影，话却说不出口。 

     “怎么了，身体不舒服吗？要不要我送你回去？”他着急地询问。 

     小樱只是摇头。不要再对她这么温柔了，这会让她更难过的。 

     鸣人站在窗边，对她招招手。“过来窗边晒晒太阳，这样身体会暖和一点。” 

     她奇迹似的没有反抗，也没有顶嘴，听话的走过去。要是平常地一定会说：“晒个屁啊？本姑娘坐得好好的，干么叫人家起来？” 

     春野樱站在他身后，阳光透过他撒在她脸上，她似乎闻到了空气中鸣人身上清新的香皂气味，看着他的背影，她忽然有种冲动，好想从背后抱住他…… 

     可是她双手却紧握着，动也不动。突然好希望时间能够在这一刻停止，希望永远待在他身后。 

     她的心中有一个道德小天使，和一只头上长角的小恶魔，不停交战着―― 

     她深吸一口气，然后说：“其实，我是来找你的。”该断的迟早要断，该还给人家的，就趁现在还吧！ 

     鸣人转过身，温柔的看着她。 

     她从口袋里拿出那枚戒指，伸出手来。“我是来……把这个戒指还给你的，我相信，你会找到比我更适合它的人。”  

鸣人的表情并没有任何变化，小樱这才忽然发现，她其实从来不曾了解过鸣人，因为他永远是这么平静，脸上永远看不出喜怒哀乐。 

     “这只是我送给你的生日礼物。”他努力地维持平静的语调，不让人看出他心中的痛。她可以拒绝他的爱，但何必连戒指都要退还给他，就当作一个普通的生日礼物不行吗？ 

     “我不能要。”她垂下头，怕眼睛泄漏了她的秘密。爱他，已经变成一个不能让人知道的秘密。“我说过，会有更适合它的人。” 

     “我认为你就是最适合它的人。” 

     “你不要再说这种活了！不要再对我这么好！”这都是骗人的，他都已经是井野的男朋友了，为什么还要对她这么好？ 

     “我对你好是应该的，因为我――”他第一次情绪失控，第一次对她这么大声说话，但他随即意识到不该再给她任何压力，硬是压抑了自己激动的情绪。“因为我――。” 

     没想到面前这个小女人的情绪更为失控，居然举起了拳头猛往他胸前捶。“我不像我们之间只是朋友的关系了――呜――”她竟哭了起来。 

     认识她这么久，从来没见她这样激动地哭过，他到底又做错了什么？ 

     看到她的眼泪，鸣人一时慌了手脚，心疼的将她揽进怀里，不由自主地紧紧抱住她。 

     这是一种很奇妙的感觉，彼此认识了这么多年，却从来不曾如此接近，他甚至感觉得到怀中的她，身体轻轻颤抖着。 

     那娇小柔软的身躯紧贴着他，没有反抗，也没有排斥，这让他有一种错觉，他们是同样的想念彼此。 

     这是他的幻觉吗？ 

     无论是错觉也好，幻觉也好，他都爱极了。眷恋着怀中的人儿，他轻轻低下头，柔软的唇抵着她的发，亲吻她的额头…… 

     天啊！究竟发生了什么事？ 

     这一切来得太突然，却又似等待了许久，当鸣人的唇触碰到她的肌肤时，她全身激起一阵轻微的颤栗，这太不可思议，又太不可抗拒。 

     原本锤打他的双手，无力地摆在他的胸前，她闭起眼睛微喘着气，沉溺在他的温柔当中。 

     当他的唇抵上她的，电光石火间，世界变得无声，只听得见彼此的心跳与喘息，压抑已久的思念与爱意，再也无法阻拦。 

     他热情地探入她的唇齿之间，与她柔软芳香的小舌缠绵，两人已分不清是现实还是梦境，正因为这也许只是一场梦，他们更要把握住短暂的激情与快乐。 

     这到狂野、激情的模样，完全不像平时的鸣人，他一手搂着小樱的纤腰，深切热烈地唤着她。小樱几乎承受不住，不断往后退，直到她的背贴上了身后的墙壁。 

     她心中的道德小天使终于敌不过小恶魔，举起了白旗。 

     “嗯……”她放弃了思考，听凭身体的自然反应，伸出双手，紧紧勾住他的脖子，给他最热情的回应，多么希望永远也不要失去他。 

     他吻红了她柔嫩的唇，深濡的唇游移在她白皙的颈项，小樱仰起头，承受这火一般热烫的激情。正当两人的缠绵如天雷勾动地火般―― 

     “嘟啦啦……”一阵刺耳的电话声响起，那是小樱特别设定的铃声，背包里的行动电话，惊醒了沉醉中的她。 

     不过，鸣人显然没有要放过她的意思。 

     “嘟啦啦~~嘟啦啦~~”电话持续响着，而且愈来愈大声，似乎不允许她继续沉沦。 


道德小天使瞬间完全复活，不但赶走了小恶魔，更拿起棒子猛敲她的头。 

     “啊！”小樱忽然清醒过来。天啊，她做了什么？她居然和自已好朋友的男朋友接吻，还吻得如火如荼、如此一发不可收拾？！ 

     她想离开那令她眷恋，又给她罪恶感的胸膛，但鸣人却不肯松手放开她。 

     “放开我！”她用尽力气想要挣脱他的怀抱。 

     “你是怎么了？”他不明白，刚刚在他怀中还是只温柔妩媚的小猫，为什么现在又忽然变成了老虎，难道前一秒钟的两情相悦的只是他的错觉？ 

     看她一脸的怒容，看来，刚才恐怕的是他的错觉。 

     鸣人一双强壮的手臂仍箝制着她的腰，如此贴近的距离突然让她觉得无法呼吸，她开始又踢又打―― 

     “放开我、放开我！我叫你放开我！”她近乎歇斯底里的喊道。 

     “我不放。” 

     “我求你放开我，我讨厌你，讨厌这样的你，你这样让我很痛苦，你知道吗……”她哭喊着，一双泪眼瞪着他。 

     “我不明白，你到底是怎么了，刚才你不是……也很投入吗？” 

     就是投入她才会感到痛苦，就是投入她才会有罪恶感，可是她不能告诉他。 

     手机铃声终于停止，她也该把自已没关好的感情收起来了。 

     “对不起，你想太多了。我只是想把戒指还给你。”小樱终于推开他。 

     她转身，把戒指放在桌上，拎起背包，用跑百米的速度冲出办公室。 

     留下被她无情言语所重伤，怔怔地站在原地的鸣人。 

     他想太多？这算什么回答？大冷天里她在楼下徘徊半天，只是为了把戒指还他？正吻得缠绵悱恻，她忽然浇他一头冷水，还说是他自己想太多？ 

     鸣人的视线缓缓移动，望着桌上那只闪闪发光的戒指，喃喃地问：“你说，女人怎么会这么善变、难以捉摸？”  

 跑跑跑！不顾一切向前跑，春野樱没有一丝勇气留下来面对残局。 

     道德小天使拿着棍子对她说：你看看你做的好事，居然为了爱情，这么自私的背叛朋友，还想破坏人家感情？ 

     一脸委屈的小樱却说：“可是……我一直认为鸣人是我的啊！虽然我比较迟钝，这么晚才发现自己喜欢他，但我真的不想失去他嘛。” 

     头上长角的小恶魔在一边跷着二郎腿。就是说嘛，喜欢就把他抢到身边来啊！幸福要靠自己争取嘛！ 

     “不行、不行！井野都说他们已经正式交往了，我这样不是成了破坏人家恋情的第三者吗？何况，鸣人如果真的喜欢我的话，就不会跟井野在一起了……”小樱一脸正义凛然，努力对抗心中的小恶魔。 

     “你看，那个女的好奇怪喔。”路人见她自言自语，纷纷投以怪异的眼神。 

     “对啊，年纪轻轻就发疯了，真是可惜啊。”一对情侣经过她身边，忍不住窃窃私语。 

     春野樱立即回头，恢复她野猫本色。“喂，臭小子，你说谁发疯啊？” 

     情侣赶紧牵手快跑，只听到女生还低声数落着男朋友。“就跟你说不要乱说话吧，现在街头这种疯子很多……” 

     “真是太可恶了！”她已经这么难过了，还被路人指为疯子。讨厌，再这样下去，她真的会发疯的啦！ 

     怎么办？都已经到了家门口，她却不想进去，宁愿坐在门前吹冷风。 

     咳，太阳都已经下山了，她却孤零零地坐在这里数星星，为什么自从过完那个生日之后．她原本幸福快乐的人生就像被诅咒似的，这么不顺？ 

     星光下泛着蓝光的手机，毫无预警的响了起来。 

     “嘟啦啦……嘟啦啦……” 

     她看了看来电显示，还好，不是井野，也不是鸣人，而是一个陌生的号码。“喂！”她按下通话键。 

     电话里传来令她震撼的声音。“是我，佐助。” 

     “佐助？”怎么会这样？她今天受到的震撼还不够吗？“你~~你怎么会有我的电话？” 

     “看样子你那天真的喝醉了，连自已抄给我电话号码都忘了。” 

     “喔……是喔。”因为他从来没有打过电话给她，她当然会觉得很惊讶啊。 

     “你在做什么？” 

     “没有啊，我在家门口，正准备进门。” 

     “那就别进门了，我去接你。” 

     “接我？去哪里？” 

     “再说吧，我在你家附近，大概十分钟就到了，你等我。” 

     “啊？什么……”电话已经挂上了。感觉上他好像要趁她走进家门前，飙到她面前。 

     这到底是怎么回事？几乎已经从她的世界里消失的佐助，怎么突然好像要从她的手机里跑出来似的？ 

     果然，不到十分钟的时间，佐助驾着一辆宝蓝色双门路车，出现在她面前。 

     “你在发什么呆，快上车。”他摇下车窗唤她。 

     “要去哪里啊！”她坐上车，关上门。 

     “现在这个时间，去喝杯小酒吧！” 

     什么？喝杯小酒？小樱看看手表。“有没有搞错啊？现在才几点就要喝酒？” 


“呵呵，对我来说，只要太阳下山，就是夜生活的开始。”佐助笑着说。 

     她不可思议的看着佐助，这家伙什么时候变成这样了？ 

     “不要，我才不要喝。”她噘起小嘴，上次不小心多喝了两杯，一觉醒来她的世界全变了样，现在还要喝！？不要，绝不要。 

     “没关系，不喝酒，我们可以吃火锅，那里什么都有。” 

     “‘那里’？是哪里？” 

     “一个我常去的地方。”佐助加足马力，“咻”的一声以极快的速度离去。 

     ****** 

     十分钟后，蓝色跑车停在一间美式装潢的PUB门口。 

     “下车吧，就是这里。” 

     “这……这里？”她脚步有些犹豫，说真的，不是她少见多怪，“PUB”这名词她经常听到，但还没来过这种场所呢。 

     “进去吧。”佐助一把将她拉下车，把她带进了店里。 

     也许是才刚开始营业不久，PUB的客人并不多。 

     “佐助，今天这么早？”打招呼的是吧台酒保兼老板。 

     “嗨！水月，给我一杯马汀尼，给这位小姐一份……什锦火锅好了。” 

     什锦火锅！？在PUB里听到这个陌生的名词，服务生及旁边的一、两多客人都很惊讶，忍不住抬起头看看佐助身后的这位小姐。 

     老板水月用阅人无数的眼光迅速瞄了一下春野樱，笑容暧昧，低声对佐助说：“哟，换口味了啊？” 

     “少咬咬，快调你的酒。”佐助瞪了他一眼，随即拉小樱到旁边的座位坐下。 

     “什么叫换口味啊？”小樱斜眼瞪着他，大男人说什么悄悄话，以为她没听到吗？ 

     “你听到了啊？”佐助显得有点糗。 

     “那当然。”别忘了她可有双灵敏的耳朵。 

     “他们开玩笑啦，别理他们。”佐助讪笑着，一边还瞪着吧台内偷笑的水月。 

     换口味？当然喽，他一向喜欢“重咸”的香怜型嘛！ 

     “是吗？对了，你那位妖娇美丽的女朋友呢？” 

     “小姐，我的女朋友很多耶，而且每个都很娇娇美丽，你是说哪一个啊？” 

     “真受不了你耶，你怎么这么不正经，我是说那位香怜小姐啊。”小樱翻了个白眼。 

     “谁？” 

     “就是那天唱歌祝我生日快乐的香怜小姐呀，她不是你的女朋友吗？”小樱不屑地数落着。“哼，你们这些男人也未免太无情无义了，几天前才跟人家恩恩爱爱，现在却连人家的名字都忘记了。” 

     佐助恍然大悟，原来她说的是大富豪酒店的香怜。 

     “唉~~欢场无真爱。”他苦笑，表情也忽然变得比较认真。 

这些年来佐助身边的女人的确不少，不过香怜却是跟他最久的一个，人相处久了当然会有感情，香怜虽然是个酒店坐台小姐，对他却是百依百顺，始终如一。 

     只不过这阵子，他忽然觉得累了，对这种五光十色、放荡逸乐的生活感到疲惫、厌倦。尤其是那天见到小樱后，他飘泊的心不知道为什么，忽然渴望停靠下来。 

     “欢场无真爱？这句话好像很深奥耶……什么意思啊？”小樱歪着头问。 

     “小姐，您的什锦火锅来了。”传者端上小火锅，同时也送来了佐助的马汀尼。 

     “先吃东西吧。”佐助显然不想继续这个话题。 

     “好吧，我真的饿了。”香喷喷的火锅让小樱食欲大开，这才想到她不仅晚饭没吃，连中午那个便当也不过吃了一口，就扔到了垃圾桶里。 

     “对了，你刚才接到我电话时，好像很惊讶？”佐助啜一口马汀尼，芬芳强烈的酒液顺着喉咙而下。 

     “当然惊讶，不见你这么久，你好像从来没打过电话给我。”她挟起最喜欢吃的冻豆腐，沾了沾酱料放入口中。 

     “我不是没想过打电话给你，只是不敢，怕打扰你。” 

     “打扰我？怎么会呢？”她津津有味地咀嚼着。 

     “我知道你跟鸣人一直很要好，所以不好意思打扰你们。”佐助当然看得出鸣人对小樱的感情“搏”的很重，而那天在KTV的重逢，更证实了他的想法，所以他只能怨叹自己没有机会了。 

     只不过，昨天他竟然在这间PUB瞥到鸣人和一个女人一起喝酒，这才让他想找小樱问个清楚，也许，他还是有机会的。 

     果然，一提到鸣人，她的表情立刻就黯淡了下来。 

     “你们两个是不是……怎么了？”佐助试探性的问着。 

     “什么怎么了？”她放下筷子。 

     “我昨天在这里看到鸣人……和一个女人在一起，那女的好像是那天一起唱歌的，啊，是井野……”仔细的回想。 

     “她怎么会和鸣人一起来这里喝酒，看他们两个在一起的样子还满亲密的……” 

     小樱的表情完全僵住，冻豆腐在她的胃里翻搅，好难过。 

     可是看到佐助的表情，好像一副可怜她失恋的样子，她只好装出轻松的笑容。“是啊，他们两个是我介绍的。” 

     “你介绍他们两个交往？”佐助很惊讶。“可是，你和鸣人不是……” 

     “我和鸣人？只是朋友啊！”她低下头，看着火锅里滚沸翻腾的高汤，好像她此刻的心情。 

     “是真的，他们正在交往，你也亲眼看到了不是吗？”虽然已经知道这是事实，但她不知道听别人形容他们亲密的样子，心比被火烫伤还要难过。 

     “这倒是真的，看他们两个挺亲热的，没想到鸣人这家伙艳福真不浅――” 

     “你不要再说了！” 

     佐助一抬头，眼前的景象把他给吓住了。 

     不知怎地，小樱忽然好难过、好难过，一颗颗泪珠就这么往火锅里掉。 

     虽然知道那是事实，但是用不着旁人一再提醒地，她还想保有一个梦，一个回忆，这难道不行吗？ 

     “樱，你怎么了？你在哭啊？”PUB里灯光暗，再加上隔着火锅的烟雾，他并不是很确定。 

     “我才没有！”她吸了吸鼻子，急欲否认。 

     看到她的眼泪，佐助完全明白了，纵横情场这么多年，他当然一看就知道这是怎么回事。 

     女人只会为两种人哭――她心爱的人，和伤害她的人。这两种人，往往是同一个人。 

     佐助的大手悄悄复盖住她的手。温柔的声音没有安慰她，反而带给她无比的震惊。“樱，我喜欢你。” 

     小樱抬起头，脸上布满讶异。“你在跟我开玩笑啊？” 

     “不是开玩笑，相反的，我从来没有这么认真过，在感情的世界里流浪了这么久，我现在真的很想定下来。”他略带笑意的眼神充满迷人的光彩。“樱，我们交往吧。” 

     看着他认真的眼神，刹那间仿佛时光错置，她又回到了五年前。

搞什么？在同一天里，一个她多年后终于发现自己爱着的男人，爱上别的女人；而另一个她多年前曾暗恋的男人却对她说：“我喜欢你。” 

     神啊，你是在跟我开玩笑吗？  

     佐助是跟她开玩笑吧？一定是的，这回一定也是拿她寻开心，真是可恶！ 

     可是……他的眼神认真而坚定，隔着火锅烟雾更增添几许浪漫深情，害她赶紧把头低下，回避他热烈的眼光，安静快速吃完火锅。 

     如果他是认真的，那她该怎么办呢？ 

     她对鸣人的爱才刚刚萌芽就宣告夭折，而佐助却在此时出现，这究竟意味着什么，谁才是她的真命天子？ 

     “唉！”上天为什么在同一时间丢下两个难题给她？ 

     井野早就注意到了，春野樱从一上班开始，就露出痴呆的表情，再加上两个猫熊般的黑眼圈，实在很难让人不起疑，她昨晚究竟发生了什么事？ 

     “小樱，喝杯咖啡提提神吧！”井野殷勤地帮她冲了杯咖啡。 

     “喔，谢谢。”她抬起头，乌黑的眼眶把井野吓了一跳。 

     “你……昨天……下午请假，去哪里了呀？” 

     井野这一问，害她手一抖，热腾腾的咖啡烫到了嘴。 

     “啊――”小樱忍着痛，不敢叫得太大声，小心掩饰她的心惊。“没、没有啊，我不舒服，先回家了。” 

     她心虚地撒了一个小谎，上帝，原谅我吧！ 

     “可是我打手机给你都没有人接，你该不会在做什么坏事吧？”井野斜睨她，仔细观察她的表情。 

     天啊，滚烫的咖啡再度吻上她的唇，救命啊，她的唇都快二级烫伤了啦。 

     “我、我没有做坏事啊……”心虚的表情和语气完全没有说服力。 

     “看你的表倩，昨天晚上……是不是去约会了？跟谁啊？”井野双手抱胸，心中暗暗担心，小樱该不会和鸣人见面了吧？ 

     约会？晚上？“我……”和佐助吃饭的事应该可以告诉井野吧！ 

     “跟谁？”井野紧张地追问。 

     小樱咬着唇，犹豫了半天终于吐出真情。“是……是佐助啦。” 

     同样是事实，当然选择讲出刑责比较轻的那一件了。 

     “呼！”井野终于松了一口气，却没忘记追根究抵地追查下去。 

     在井野紧追不舍的盘问下，小樱只好―一托出昨晚与佐助的对话。 

     “什么？佐助追你？哟！他终于良心发现了啊？”井野惊讶地大喊，仿佛希望全办公室的人都听到，兴奋喜悦的程度远远超过当事人好几倍。 

     “你小声一点啦！”小樱拉拉她的手，低声地说。“什么良心发现，你在说什么啊？” 

     “是啊，你暗恋他这么久，现在，他终于发现你的好了，这就叫有情人终成眷属。太好了，我们晚上来庆祝吧！”井野兴奋地计划着。“今天晚上，我们四个人两对情侣，一起吃饭吧！” 

     四个人？两对情侣？小樱还没反应过来。 

     “当然就是你和佐助一对，我和鸣人一对，这叫双情侣约会嘛！” 

     “不要啦，这样不好吧，我不喜欢……”她话还没说完，就看到井野垂下眼睛，满脸的愁容。 


“你知道吗？小樱，我刚才好担心喔，我还以为，你昨天是跟鸣人在一起……其实我心里一直很害怕，我知道鸣人一直都喜欢你，对你很好，可是我还是会偷偷的吃醋，还是会担心你们两个人之间，会不会有越友谊的感情……”说这话时的井野，眼中布满了脆弱和不安，连她自己都分不清楚，话里谎言和真实的比例。 

     就某种角度而言，她认为自己并没有说谎，她喜欢一个男人、想得到那个男人，她只是为了捍卫自己的爱情，耍了一个小小的心机。 

     听了井野这番话，小樱低着头，心虚得无法直视她的眼神。 

     “不过还好，刚听你这么说我就放心了，原来你和佐助已经在交往了，那么就算鸣人对你还念念不忘，他也得死心了。”井野呵呵的笑着。 

     “啊？不，你误会了啦――”等等，她没说她和佐助在交往呀？怎么会变成这样呢？ 

     “别不好意思了，我真替你高兴，能够美梦成真，和暗恋已久的人交往，希望我也有这么好的运气。”井野看了看手中的公文。“那么，这份公文就不用给你看啦！” 

     “什么公文啊？”小樱问。 

     “今天早上发下来的，我们要派人去其他国家去援助，征求自愿的工作人员。本来是想来问问你有没有兴趣，现在啊，我看是不必了。”有了男朋友，谁还愿意离开自己心爱的人去外地工作呢？ 

     “薪水加倍吗？”这是她比较关心的。 

     “拜托，现在这种景气谁还会给你加薪啊？只有几千块的津贴啦。” 

     “那我才不要。” 

     “早就知道你不会要的。”井野自顾自的说着。“喂，那今晚就这么说定喽！四个人一起吃饭，我打电话约鸣人，你负责跟佐助联络。” 

     “呃……”看着井野蝴蝶似的身影飞舞出办公呈，她已经懒得再阻止她．吃饭就吃饭吧．这或许是个强迫自己了断的好方法。 

     她不知道自己的存在会令井野感到如此不安，所以，她是该彻底断了自己的念头，不该再对鸣人有“非分之想”了。 

     更何况，井野说的对，佐助是她少女时代的梦中情人，能和自已暗恋的对象交往，她应该很高兴的，不是吗？ 

     是吗？ 

     不是吗？ 

     她不断在心里重复问着自己。 

鸣人刚从外面结束一个的会议，一走进办公室就接到井野的电话。 

     “晚上要吃饭？为什么？要庆祝什么事？”他边拿着电话边走进办公室。 

     “一个你绝对没想不到的事――小樱终于和她的梦中情人佐助在一起了，所以我们晚上要一起吃饭庆祝这件事！”井野的声音充满了喜悦。 

     鸣人怔怔的站在办公桌前，握着电话的手心渗出了薄汗，脸色铁青。 

     “是吗？她和佐助……”难怪，鸣人明白了，原来她昨天把戒指拿来还他，就是为了这件事。 

     “是啊，我也很惊讶呢！不过这是她亲口告诉我的，听说是佐助向她表白的耶，好浪漫喔！” 

     “是佐助向她表白？那……小樱怎么说？”他想知道她的反应。 

     “小樱她……当然是很开心啦！不过，她更希望能够得到朋友的祝福，尤其是你的。” 

     他现在明白了，原来他的爱，他的守护，完全是多余的。这么多年来，她心中仍然只有那个人。 

     “我的祝福？需要吗？”他冷笑。 

     “当然需要啊，小樱一直把你当成哥哥，希望你能够祝福他们，所以才邀我们晚上一起吃饭啊！鸣人，你一定要去喔。” 

     犹豫了片刻，他忍着撕裂的心痛，答应了晚上的“双情侣约会”。 

     是的，为了让她能安心追求她的幸福，他必须忍着心痛祝福她。 

     鸣人看着远方的天空，眼神哀伤。爱一个人并不是要强迫对方接受自己的爱，身为一个大男人就要有宽大的胸怀，祝福自己心爱的女人，寻找属于她自己的幸福。 

     而他之所以答应晚上的见面，只是为了确认，她真的会幸福。 

     七点半，他们双双出现在约定的餐厅，吃的是中式合菜。 

     方形的桌子，两对情侣各坐一边，而坐在小樱对面的，正是鸣人。 

     井野和佐助的神情显得十分轻松，鸣人和小樱则显得有些不自在，一种不为人知的落寞同时在两人心底逐渐扩散。 

     “小樱，你跟佐助站在一起，真的好登对喔！”井野试着把气氛炒得热络一点。 

     “是吗？”小樱干笑两声作为回应。 

     “井野也是超级美女，鸣人，你的眼光不错喔。”佐助和井野的默契绝佳，简直就像事先套好招似的。 

     面对这杯无聊的场面话，鸣人勉强露出十分之一弧度的笑脸应对。 

     “火锅来了！来来来，大家先喝汤吧，天气冷，先暖暖身体――”井野招呼着既然气氛热不起来，就先喝碗热汤吧。 

     才刚把碗放到嘴边，热滚滚的汤汁再度烫到小樱的唇，上午已经被咖啡烫到有点红肿的唇差点要二度受伤了。 

     她轻轻皱了皱眉头，把汤碗放回桌上。 

     只是这么一个小小的动作，却引起了鸣人的关注，他抬眼看着她，立刻就发现了她的嘴角有些泛红。 

     “你的嘴角怎么了，怎么红红的？”鸣人刻意压低的嗓音，却有掩藏不住的关心。 

     “哦，没什么，我……”她才正要解释，井野已经帮她想到一个更好的理由。 

     “我知道，嘿嘿嘿，这一看就知道是吻得太热情的痕迹嘛。一定是佐助吻小樱吻得太用力了，唉呀！佐助，不是我说你，对女人要温柔一点嘛。像我们鸣人就不会这么粗鲁……”井野暧昧的眼神像是故意宣示着什么。 

     佐助不甘示弱地说：“是吗？但是我们小樱喜欢比较粗犷的――” 

     “够了，不要拿我当话题，吃饭别说这些无聊的笑话好不好？”小樱生气了。 

     今天这场饭到底是在吃怎样的？为什么大家明抢暗煎的，吃得这么难过！ 

     她不明白井野为什么要一再曲解她的话，鸣人已经是她的男朋友了，何必一再的对她宣示主权呢？就算是心里不安，也用不着一直针对她和佐助作文章，井野明明知道她上午喝咖啡被烫到了嘴啊！ 

     “别生气，人家只是开个玩笑嘛。”井野陪着笑。 

     最讨厌这种故意惹人家生气后，才呵呵笑着说“开玩笑的嘛”的人了。小樱不明白，为什么眼前这个多年的好朋友，此时却突然变得好陌生。 

     “鸣人，来，喝碗汤噢。”井野殷勤地替鸣人盛汤。 

这一刻，小樱的脸上忽然泛起一丝笑容。也许，这样对鸣人是好的，因为至少现在的他看起来很幸福。 

     认识他这么多年，吃饭的时候，她从来没有帮鸣人盛过汤，而且几乎十次里有九次都是鸣人盛给她喝的――剩下的那一次，一定是因为没有叫汤。 

     现在有个女人在他身边，温柔的为他添饭盛汤、嘘寒问暖，她应该为他高兴才对。至少，比跟她这种任性又懒惰的女人在一起要幸福的多了吧！ 

     是的，她应该要祝福鸣人的。 

     可是，心却不由自主的痛了起来。她好愿意帮他盛汤啊，这只是一点小事嘛，她以前不过疏忽了，因为一直在身边所以忘记去珍惜，但她好希望现在坐他身边的是自己啊。 

     哎呀呀，不要再胡思乱想了，让嘴巴保持运作，大脑就会停止思考了。看着桌上的好几盘佳肴，她随意拿起筷子伸向那碟五更肠旺，却听到对面传来一声低沉的叮咛―― 

     “咳！嘴巴都烫伤了，不要吃这么辣的东西。”忍不住，鸣人还是忍不住要关心她。 

     五年来注意她的生活小节已经成为他的习惯，一时之间恐怕很难改得过来。 

     小樱低头一看，才发现自已竟挟起一条辣椒正往嘴里放，天啊！她明明是不吃辣的人，怎么会挟起一条辣椒呢？她到底心不在焉的在想些什么？ 

     春野樱有点糗的把辣椒放回盘中，心中却有一道暖流流过，鸣人还是这么关心她，还是这么注意她，可是这却更令她感到心痛…… 

     失落的痛苦像病毒一样侵袭着她每一根神经，从最末端的神经蔓延到全身甚至骨髓里的每一个细胞，她的心智已经被痛苦占领，而且变得麻木，失去了知觉。 

     井野察觉到气氛的变化，赶紧岔开话题。 

     “对了，小樱，难得佐助浪子回头，你以后可要好好对待他，不可以折磨人家喔。”井野拿起水杯，转头对佐助眨了眨眼。“你不知道，我们小樱可是折磨人的高手，要当她的男朋友，必须要有超人的本领，上山下海，随传随到。嘿嘿，佐助，你可得小心了喔！” 

     鸣人刻意把头转向旁边，看着窗外不发一语。 

     小樱的心已经痛得说不出话来，连一个勉强的笑容都快挂不上去了。 

     “不会的，小樱这么温柔可爱、善良体职，应该是我要好好珍惜她才对，是不是，樱？”佐助替她回答。 

     “才不是。”小樱忽然抬起头，眼眶泛着泪水。“我才不温柔可爱，井野说的对，我最会折磨人了。我会半夜叫你买消夜来给我吃，上班时叫你跷班陪我去逛百贺公司，夏天叫你去买冰，冬天以你去煮姜母鸭，那个来的时候还要你去买拉面和红豆汤，这样还会有人要我当他的女朋友吗？” 

     她手掌拍着桌子的同时，眼泪也跟着掉了下来。 

     “对不起，你们慢慢吃，我先走了。”怕鸣人看出她的心事，小樱站起身便往门外冲去。 

     井野和佐助尹看傻了眼，鸣人却一脸冷然，窘无表情。 

     “怎么回事？佐助，是不是你惹她不高兴了啊？”井野装出一脸无辜。 

     “我？”佐助指着自己，更加无辜。 

     “我去看看――”鸣人双手扶着桌面，正准备站起来。 

     “不用了。”井野连忙按住他的手。“还是佐助去吧。” 

     井野对佐助使了个眼色。“你还不赶快去追她？” 

     “哦，对。”佐助这才像大梦初醒般，立刻推开椅子追了出去。 

     在大街上，远远看到小樱的身影，佐助立即追了上去。 

     “樱，等等我――”他从身后抓住了她的手腕。 

     小樱转过头看到佐助，不禁把头会得更低了，睫毛上还挂着泪珠。 

     看到她如此惹人怜爱的模样，佐助心中满是怜惜。 

     “怎么了，是不是我说错什么话了？我跟你道歉好不好，你知道我这个人说话没什么禁忌的。对不起，别生气了。”佐助心想，一定是因为刚才起哄说接吻的事惹她生气了，只好扮鬼脸逗着她。 

     “这不是你的错，是……我自已不好。”她的情绪显然比较稳定下来了。这不关别人的事，而是她自己的问题。 

     是她自己的心情还没有调整好，还没准备好看到鸣人和别的女人成双成对，更没想到会如此心痛。 

     “对了，你还没吃东西呢。不喜欢吃火锅的话，我们去吃些别的东西好了。你想吃什么？”佐助问。 

     “我不想吃耶。”她低等头继续往前走。 

     “不然，我们开车去兜兜风吧？等心情好一点再去吃饭。” 

     兜风？这个主意倒是不错，总要试着让自己的心情好起来嘛！  

佐助说的对，吹吹风、散散心，是会让人的心情变轻松一点，至少眼前没有那两个人的身影，她可以暂时把烦恼先丢在一旁。 

     佐助把车停在湖畔公园的草地上，打开天窗欣赏着夜晚的星空。 

     夜里的湖畔幽静而美丽，空气中透着露水清新，还有阵阵的虫鸣鸟叫。 

     “嗯~~这里的空气好清新喔。”小樱深深的呼吸一口，吸多了新鲜的氧气，终于露出了笑容。 

     “还好，你终于笑了。”佐助松了口气，总算把她给逗笑了。 

     “拜托，让我笑很难吗？”她本来就不是喜欢愁眉苦脸的人嘛。 

     “是啊，但是如果我连你这个小女生都搞不定，就有辱了‘情圣’的封号。”佐助自命风流的拨了拨头发。 

     “真是很不要脸耶，都几岁了还自称情圣啊？”她呵呵的笑了开来。 

     “没关系，只要能看到你笑，不要脸也无所谓啊！”他的确是情场高手，甜言蜜语一箩筐。不过，这句话可是真心的。“你知道吗？我在上学的时侯就想追你……” 

     “那时候是我年轻不懂事嘛，但现在已经不一样了。小樱，我知道，你才是我真正想珍惜的人。”佐助深情款款的诉说着。“人要懂得把握眼前拥有的机会，是吗？” 

     那么谁是她春野樱应该珍惜的人呢？过去的她因为年轻不懂事才错过了鸣人，那么，现在她是不是应该要把握眼前的这个人呢！佐助的意思是这样吧！ 

     瞥见他热烈的眼神，小樱别过头往窗外看去，找些别的话题。 

     “咦？”这一看才发现，刚才这附近还挺空旷的，怎么不到一会儿的工夫，旁边就停了好几辆车子？ 

     糟糕，听说最近公园里常有“鸳鸯大盗”出没，而且专抢情侣，难道……他们包围了？ 

     她仔细观察着每一辆车子的动静，可惜每一辆车的车窗玻璃都黑得可以，完全看不到里面有什么。 

     “佐助，你看，那辆车好奇怪噢――”她指着旁边一辆黑色轿车，大灯关了却未媳火，车身不停的上下摇晃，车内还不时发出奇怪的声音。 

     佐助随她的手势给窗外看出去，经验丰富的他当然一看就明了。 

     “没什么好奇怪的，他们只是在做情侣都会做的事。”佐助一副司空见惯的样子。 

     情侣都会做的事！？那是什么事啊？她好奇的再探出头，竖起了耳朵仔细一听―― 

     “嗯―一啊―一噢―一宝贝，快来，噢――”旁边的车子忽然传出激烈的叫喊。 

     天啊！佐助额头立刻浮上五条黑线，整张脸几乎胀红到耳根，变成了一颗红番茄。 

     原来，这就是传说中的车床族。 

     “呃――好夸张喔！”她尴尬的讪笑。 

     小樱实在不好意思再看下去，赶紧撤回头，却刚好迎上他热烈的眼神。 

     糟糕，佐助一定被周围的气氛所感，眼神闪烁着某种特殊的光芒。 

     “小樱，我真的很喜欢你。” 

     眼看佐助的脸愈靠愈近，身旁春宫电影里的女主角也愈叫愈大声，这一切似乎让她有些手足无措，不知该如何应变。 

     看着她粉嫩双颊上的红晕，星光下羞涩的眼神，这样的单纯美好是如此地吸引着佐助，他一手轻轻抚上她的脸庞，一双带着电的眼神狂热的凝视着她。 


佐助倾身向前，嗅到了小樱身上所散发的清幽香气，和他过去所拥有过的女人完全不同，令他向往不已。 

     “小樱。”充满磁性而略带沙哑的声音轻唤着她的名字。“我会好好爱你的……” 

     看着佐助的唇缓缓靠近，她几乎失去了反应的能力。她该怎么办，拒绝还是接受？或许，这是唯一可以忘记鸣人的方式。 

     她告诉自己，对鸣人的爱是日久生情，是一个不小心的错误。而佐助是她暗恋多年的男人，他的出现，一定可以赶走她心中不该存在的人；他的力量，一定可以抚平她心中的失落和痛楚。 

     她紧紧闭起了双眼，双手也紧握成了拳―― 

     但当佐助的唇一落下，她全身立刻激起一阵颤栗。不！这不是她要的，此时她的意识非但没有模糊，反而异常的清醒。 

     “不，佐助。”她想推开他，然而陷入情欲迷沼的佐助并没有听见她的叫唤，一把将她搂入怀中，吻着她柔软的双唇。 

     小樱挣扎着，再次用力的推开他。“佐助，等一下，不可以――” 

     她急得眼泪都快掉下来了，她后悔一时头脑不清楚答应了佐助的追求，后悔一时糊涂想借着他来忘记某个人，给了他错误的讯息，才会让状况变得这么难以收拾。 

     但无论如何她一定要阻止他，因为她根本没有办法让别的男人这么接近她。 

     “为什么不可以？”佐助笑着问。“这是情侣间都会做的事啊！放心，我只是想吻你而已。” 

     吻？就算吻也不可以。她手脚并用，奋力推开他。“不可以就是不可以。放开我！” 

     佐助觉得有些纳闷，一般女人说“不可以”大多只是欲拒还迎，她的口气却好像十分坚定。 

     “怎么了？”他终于停下了动作。“你不喜欢我吗？” 

     “对不起，我没有办法。”她拉开车门的把手，推开车门便跳下车去。 

     “小樱，你要去哪里？”佐助对着车外大吼。“樱――” 

     两人的吵闹，佐助的喊叫声，引来一堆车床族的抱怨，隔壁轿车摇下了车窗，对着他破口大骂。“搞什么飞机啊？竟敢破坏老子的好事？不办事就走远一点，恚　 

     佐助懒得和对方吵架，只对他出了个中指，便连忙倒车去追小樱。  


春野樱越过大片草地，一个劲儿的往大马路上跑，刚巧迎面来了一辆计程车，她招了招手拦下车子。 

     当佐助好不容易把车掉过头时，小樱早已坐上计程车不见踪影。  

     坐上计程车没多久，小樱便叫司机在路边停车。 

     她觉得自己该吹点寒风，让头脑清醒一点，在这样十一度低温的天气里走路回家，是她给自己的惩罚。 

     回想起刚才佐助差点吻上她的那一幕，她还是害怕得全身发抖。而她也在那一刻里，清楚的明白了一件事。 

     她是如此深爱着鸣人。 

     当佐助吻上她时，她满脑子里只有鸣人的脸孔，她清楚的知道自己对佐助的迷恋早已经成为过去式，这五年来，鸣人在她的心里、在她的生活中，早已经累积了无法测量的深度和分量。 

     虽然这份爱才刚刚冒出芽来，她却没想到这小芽在土壤下，早已埋下了深根，即使她发现得太晚，即使她明知道他的爱已不属于她，也无法将鸣人的影子从心中根除了。


想到这里，忽然觉得一阵鼻酸，这感觉挡都挡不住，没经过她的允许就化成泪水夺眶而出。 

     她再也不要跟别人约会，再也不要试图用谁来忘记谁，没有用的，真正爱的只有一个人，任何人都没有办法代替他。 

     所以，难过的时候，宁愿一个人在家里看电视，也不要找人陪了―― 

     她不断搓揉着被冻僵的小手，拖着沉重疲惫的脚步，终于走到了家门口。现在她只想进屋上哭一场，然后好好睡一觉。 

     当她从巷子口拐进来时，门口的自动感应电灯便亮了起来。她这才发现，在她家的门口外，站着一个高大的人影。 

     那人守候在她的屋外，就在鸣人常常等她的地方，他背倚着电线杆，双手交叉在胸前，直在望着她。 

     这、这怎么可能？她是不是冻晕了，像卖火柴的小女孩一样，产生了幻觉？ 

     幻觉，一定是幻觉，一定是因为她太想念他了，所以才会出现这种幻觉。 

     她继续往前走，“幻觉”却忽然开口说话了。 

     “怎么这么晚回来？”“幻觉”就站在眼前，还板着一张严肃的脸。 

     小樱停下了脚步，睁大眼睛看着她的“幻觉”继续说着。“一个女孩子家，这么晚才回来像什么话？” 

     幻觉不只开口说话，而且还骂了她一顿！？ 

     好奇，他对她这么凶，她居然一点也不生气，反而觉得开心又感动。 

     她拼命地睁大眼睛，想把眼前的人看清楚，无奈愈是睁大眼，泪水却愈模糊了视线。 

     “鸣人，是你吗？”她怔怔地望着此刻站在她眼前的人。 

     鸣人瞪着她，心想这家伙是不是又喝醉了，居然连他都不认得？刚才不说一句话就这么跑出餐厅，害他在这里等了一个晚上，现在又这么失魂落魄的走回家，她是要他心疼死吗？ 

     “这么晚一个人在外面很危险的，你知道吗，我在这里等了一整晚――” 

     他话还没说完，小樱已经冲进他怀里，力量之大，让他向后退了半步。然后，她忽然放声大哭。 

     小樱不顾一切向前抱住他，就算是幻觉也好，她也要牢牢抱着，不让他再消失。 

     当她投入他怀中，真实地拥抱住他，感受到他的温度与气息，她才相信，他真的是她最想念的鸣人。 

     “真的是你？真的是你……”她呜咽地哭诉着。“呜~~我好想你，人家好想你啊……” 

     这不是幻觉，不是她自己的想像，鸣人真的出现在她眼前。 

     等等，如果她不是在作梦，而这又不是幻觉，那么她现在抱着的就是活生生的鸣人，这怎么行呢？ 

     她忽然又推开他，手忙脚乱地拭去脸上的泪水，整理凌乱的头发。 

     “你、你怎么会在这里？”她吸了吸鼻子，用手拨一拨头发，故作镇定地问。“你们不是在吃火锅吗？” 

     她居然问他这种问题？鸣人双手抱着胸，斜睨穿她。 

     “我在等你啊！你哭着跑出餐厅，佐助去追你，结果也没有打电话告诉我到底怎么样了，你说我还吃得下吗？” 

     他好像有点生气喔！小樱抬眼偷偷看着他的表情，嗯，果然是满生气的。 

     “你还会关心我吗？”她嘟着嘴问道。 

     “当然关心。”他抢去她手中的钥匙，迳自转过身开门。小樱在他身后偷笑着，他果然还是关心她的。没料到他又加重语气补上一句――“你是我朋、友嘛。” 

     她的脸当场垮了下来。“不要！不要！人家才不要当你的朋友。”小樱在他身后嘟嚷着，却只敢小小声的对自己说。 

     “嗯？你说什么？”他故意装作没听清楚，拿着钥匙开门。 

     嘿嘿，他这招叫做“以其人之道还治其人之身”，谁叫她打着朋友的旗号折磨了他这么多年。 

     “没、没什么。”她开始后悔自己刚才为什么没讲大声一点，因为这种话，她实在没有勇气当着他的面再说一遍。 

     鸣人发现他开始有点了解这个女人了。 

     其实，他昨天就应该猜出她的心意了。这家伙的个性就跟猫一样，除非是她认定的主人，否则绝不肯让人家碰她或抱她，而昨天他们俩居然热吻到如此忘我的程度，这意味着什么呢？ 

     只不过偏偏鸣人是一个务求精算的人，更是个一板一眼的男人，谈情说爱一样是直线思考，在没有确切掌握“证据”之前，不肯轻易相信自己的直觉，上次的“戒指事件”就是一个教训，他不会再犯同样的错误。 

     所以即使人家昨天都已经甘愿让他吻得如痴如狂，他还是不明白她的心。这只能证明过量的嫉妒，会让一向精明冷静的他也有误判形势的时候。 

     不过刚才晚餐时，看到她失落的表情和仓皇离开餐厅的举动，更替他的大胆假设平添几许可能性。 

     所以，他今晚决定再次小心的求证――  

走进屋里，鸣人将大衣挂在客厅的衣架上，然后走到厨房倒了杯水，所有的动作熟悉得像在自已家里。 

     小樱坐在沙发上，看着他在屋内走动的身影，心里有种莫名的感动，距离上次看到他出现在屋子里，仿佛已经有好几光年。 

     现在，他就在她眼前，可她并不确定这是不是原本的鸣人。他好像天上的星星，看起来好像在那里，但她又怀疑而会不会只是他千万年前所发出来的光芒而已。他还爱着她吗？她不敢问。 

     “怎么一直这样看着我？”不知何时鸣人已经走到了她的身边，放下茶杯，在她身旁坐下。 

     “我哪有看你。”她赶紧把视线转回电视萤幕。实在是因为他靠得太近，以至于让她的呼吸起伏不定。 

     这有点奇怪，通常鸣人不会靠得这么近，如果她坐在这个长沙发上时，他就会坐在旁边的单人沙发，如果她坐在单人沙发，他就会坐在长沙发上。 

     她曾经问过他为什么老坐得这么远，他说因为他是个谨守分际的谦谦君子。 

     难道――他今天不想再当君子了？ 

     “这么晚才回来？刚才跑去哪里了？”他面容冷峻的盘问她。 

     “我……只是想散散步，所以就走路回来了。”想起在湖边的景象，她不敢说实话。 

     “只是去散散步？”鸣人又靠近了一点点，怀疑的眼神直盯着她。 

     不太擅长说谎的小樱紧张得连手心都冒出了汗。“真的……我、其实我……我是……”眼看只好全盘托出了。 

     “我看，你一定又跑去喝酒了吧？”鸣人深邃的双眼睨着她，这是合理的怀疑，因为刚才她一看到他时，脸上茫然的表情就像是喝醉了酒。 

     “喝酒！？不不不，我才没有去喝酒，我可以发誓。”她连忙挥手以示清白。 

     “谁要你发誓了？”鸣人一脸不屑。“我要检查。” 

     “检查？”她愣住了。怎么检查，要找警察伯伯来做酒精浓度测试吗？“不用了啦，我真的没有喝酒嘛，不信你闻闻看就知道了。” 

     “好，让我闻闻着。”鸣人眼中带着诡异的光芒，倾身靠近她，然后深深地吸气。 

     “怎样，没有酒精味吧？”她说。 

     “嗯……有一点。” 

     “有一点！怎么会，你再闻仔细一点。” 

     是，遵命。鸣人凑近她的脸庞、耳畔、颈后，深深吸一口气―― 

     微温的鼻息缓缓吹在她耳后细致敏感的肌肤，害她急促的心跳又漏了一拍，当他的鼻尖轻触着她白皙柔嫩的颈项时，她全身感觉一阵酥麻，天啊！这是什么检查，把她检查得全身无力、心魂荡漾…… 

     “警察大人，你检查好了没有呀？我……嗯……我没喝酒吧？”她浑级不知自己的软语是多么的充满诱惑。 

     “嗯……不行，我要彻底的检查一遍。”他低声呢喃。是的，他今天一定要好好的“彻底”检查，看清楚她心里装的那个人到底是谁。 

     不仅用鼻子检测她的气息，还要用他温柔的双唇好好尝尝，他亲吻着她柔软的耳垂，滑过她的颈，再回到那微微开启的诱人红唇。 

     他的舌滑入她温润的唇中，轻轻挑动着她的灵魂，细细品尝她口中的芳香，玲珑有致的柔软娇躯，像散发着魔力般紧紧吸引住他。 

     鸣人的每一个动作都令小樱心醉神迷，她知道这才是她真正渴望的男人，他侵略性的抚触没有产生一丝令她抗拒的念头，相反的，她深深的期待着，每一个细胞都如此愉悦的期待着。 

     随着两人再度的热吻，四片唇像终于找到对方似的如胶似漆，再也不肯分离，两人的身体纠缠在小小的沙发上。 

     他一边吻着，一边褪去了衣物，埋头在她胸前尽情吸吮她的芬芳。 

     “你这坏份子，还说你没有喝酒？”她要是没喝酒，他怎么会醉得如此彻底、晕眩不已？ 

     “啊！人家嗯……真的没有喝嘛。”她娇嗔着，要爱她可以，可是不能诬赖她喔。 

     她的声音如此妖媚，眼神这般引人犯罪，他再也忍不住了。 

     鸣人一把将她抱起，双手托着她的腰和臀，让她修长的双腿紧紧环勾在他的腰上。 

     “啊！”这突来的动作惹来她一声惊叫。赤裸着上身的她立即的进了他的怀里，小小声的问道：“你要去哪里啦？” 

     “上床啊。”怕她着凉，还是把她抱到床上去好了，这样够温柔体贴了吧？ 

     真正的原因还是在于沙发太小，根本不够他发挥。 

     他壮硕火热的身体紧紧贴着她，再也按捺不住体内波涛汹涌的欲望，他爱怜的、热烈的进入了她…… 

     “啊――”她双手紧紧环抱着他的背。 

     “爱我吗？”他的声音，和他的动作一样粗哑而狂野。 

     他狂野的向前推进、冲刺，像浪一般一波波的冲击着她。 

     “噢……”她用最妩媚销魂的声音代替了她的回答。 


这时，佐助刚从酒吧回到自己的家，正懊恼着因为自己的一时冲动，吓跑了小樱。 

     一推开门，才发现门竟然没有锁！？ 

     “你回来啦？”房间里的香怜一听到开门声，立刻迎上前。 

     “你怎么会在这里？”佐助脸上一阵惊讶与不悦。他随即想起，香怜那里也有一把他屋子的钥匙，只是她从来不曾未经他同意就擅自闯进来。 

     “这是我们两人的家不是吗？”香怜甜甜的笑着，温柔的替他脱去外套。 

     “我已经说得很清楚了，我们之间已经结束了。”他冷冷的注视着她。 

     “是吗？你真的舍得吗？”香怜穿着一袭性感的黑纱睡衣，诱人地贴上他的身体。在一起这么多年，分手也不是第一次说了，她相信佐助只是一时的气话，哪一对情侣不是床头吵、床尾和呢？ 

     佐助倏地推开她，力道过猛，害得香怜一个不小心跌在沙发上。 

     “钥匙留下，你走吧。”他是下定决心要抛弃过去的生活，当然也包括这份感情。 

     “不可能！”佐助的冷漠深深刺伤了香怜，她狂吼着。“你不可能这样对我，我们在一起这么多年不是都好好的吗？你爱怎么玩我都不会介意，但是你不能不要我！” 

     狂飙而出的泪水晕染了黑色的眼线液，让香怜的眸子变得更深不可测。 

     “香怜，我现在已经不想再过这样的生活了，你也应该去找一个可以托付终身的人。” 

     “不！我只要你，佐助，我不能没有你――” 

     “大家好聚好散，弄僵了对大家都没有好处。”佐助冷凝的脸，意味着不想再多说。 

     “凭什么你说分手就分手？我不会答应的。”香怜指着他，歇斯底里的狂吼着。“佐助，我不会让你离开我。” 

     “很抱歉，决定权不在你手里，我们之间本来就是男欢女爱、你情我愿，合则来，不合则散，大家以后还可以做朋友，难道你真要逼我翻脸？”当女人愈来愈是大哭大闹，愈是坚定了男人离开的决心。 

     昔日温柔的恋人现在居然如此残忍的对待她，即使是木头也是有感情的，他怎么能这样说走就走？ 

     她不明白佐助何以如此无情，还是她从来没有了解过他？不，她了解的。 

     “我知道，一定是因为她！”香怜的脸上闪过一抹阴狠的表情。“一定是那个叫春野樱的女人，都是因为那个故作清纯的狐狸精，是她要你跟我分手的对不对？” 

     “你不要乱讲，我们的事跟她没关系。”佐助别过头去。 

     “我没有乱讲。你别以为我不知道，这几天你们都在一起，今天晚上还去湖边做那些见不得人的事……”香怜忍不住把事情全抖了出来。 

     这些天来她一直派人跟踪佐助，当然对他们的行踪一清二楚。 

     “你跟踪我？”佐助转过身子，一双黑瞳怒视着她。 

     香怜没有回答，但却没放过他脸上任何一丝表情变化。“果然是她？” 

     这些年来佐助除了香怜之外，也有过不少女人，但香怜并不以为意，因为她一直相信，佐助终有一天是属于她的。 

     坦是，这么多年来的忍耐与等待，却因为那个女人的出现全泡汤了。 

     “我不会容许任何人把你从我身旁夺走的，我绝不会容许！”香怜一边狂吼，一边拿起大衣冲出门外。 

     当搬到阻碍或威胁的事物时，人类最原始的方法就是――消灭它！ 

经过了一夜热情的激战，小樱在温柔的晨光与鸣人宽厚的怀抱里醒来，他结实的胸膛紧贴着她的背，强壮的双臂像个安全的港湾，牢牢将她围绕。 

     不过，当激情的甜蜜逐渐褪去，她心中隐隐的不安却浮现上来。 

     “鸣人，你说……我们这样……该怎么跟井野解释才好呢？”她小小的脑袋里开始担心起这件事。 

     “呼――”被底下只传来沉重的呼吸声。 

     奇怪，鸣人怎么没有回应呢？看来，他一定也很烦恼。 

     “鸣人，你说该怎么办嘛！我们要怎么跟井野解释，你说，她会不会很生气呵？”她稍微摇晃着他的身体。 

     “恩……这有什么好解释的，不要乱动嘛……呼――”熟睡中的他，随便应了一句，继续抱着怀中柔软的“枕头”。 

     小樱侧过身，这才发现原来他根本就没清醒过。 

     唉！果然跟电影里演的一样，做完某件事后，男人总是安心的呼呼大睡，而女人却开始担心了起来。 

     不过，看他熟睡的模样是那么的可爱，她也不忍心苛责。何况，他昨晚真的是很卖力嘛！想到这儿，她的脸蛋不禁又红了起来，埋进棉被偷偷的笑着。 

     啊！对了。以前她起床后，总是叫鸣人帮她买好早餐送过来，今天，换她来服侍他吧！ 

     对，从今以后，她一定要做个温柔体职的小女人。 

     她先是把脚伸出被窝。“呜―一好冷喔。”又立刻缩进被子里。 

     原来冬天起来买早餐是一件这么痛苦的事啊！还是放弃好了。不行！鸣人为她买了多少年的早餐都没有抱怨过一句，她怎么能这样就放弃了呢？ 

     下定决心后，她咬着牙，悄悄地离开被窝，蹑手蹑脚地换上衣服，偷偷走出门外。  


她要给鸣人一个惊喜，让他一觉醒来就有一顿丰盛的早餐可以享用。要让他知道，她也是可以做贤妻良母的呢。 

     春野樱穿上大衣，轻轻的把门关上，没想到才一下楼，正要走到巷口买早餐，却被身后传来的女人叫声给叫住了。 

     “你给我站住！”女人的声音充满了愤怒。 

     是在叫她吗？小樱回过头。嗯，那女人有点面熟耶！她再仔细一看――咦！那不是香怜吗？ 

     只是她现在面目狰狞的样子，和那天在KTV里实在是判若两人。没想到这女人夜晚和白天，有化妆和没化妆的样子差这么多。 

     “你是――香怜小姐吧？不好意思，没认出你来。“小樱今天心情好，说话也比较含蓄，像她这样，鬼才认得她呢！ 

     “你就是那个狐狸精！”香怜狠狠瞪着她，指着她破口大骂。“你这个不要脸的女人。” 

     哇勒！有没有搞错啊！只不过是没认出她来，就骂人家不要脸多？ 

     “喂，小姐，你太过分了吧？”还好大清早的路上没什么人，要不然被邻居听到可就丢人了。 

     小樱的话刚说完，只见香怜跨步向前，一个耳光便挥上了她的脸颊。 

     哇哩勒……好痛！冬天被打耳光很痛耶。不过这不是重点，她春野樱有生以来没有被人打过，她今天一定要跟她拼了。 

     “你这个疯女人――”小樱抬起头，却发现香怜苍白的脸上居然布满了泪水，哇！这样看起来更像鬼了。 


“就是因为你！”香怜近乎疯狂的控诉着。“就是因为你，佐助才会离开我，我跟了他这么多年，他从来没有这样绝情地不要我，现在，就因为你，他居然要跟我分手。这一切都是因为你！要是你消失就好了――” 

     失去理性的香怜抓狂地又向她扑过来，双手紧紧抓着她的手臂。 

     “放开我！你误会了啦！”小樱抓着她胡乱挥舞的手。原来是因为佐助，害她本来想好好教训这个疯女人一顿，现在却不忍心了。 

     香怜一定很爱佐助，才会失去理智。再说，这件事情她确实也有点责任，都是因为她头脑不清楚，才会答应佐助的追求。 

     “香怜，你听我说，你误会了啦！我跟佐助根本没什么……”两个女人几乎扭成一团，香怜完全听不进她的解释。 

     天啊！她只是要出门买个早餐，怎么会变成这样？“小姐，你听我说啦――” 

     “你给我闭嘴！我已经调查过了，都是因为你，佐助居然会为了你而抛弃我？不！我要你消失，我要你消失――”香怜双眼发红，可见她已经失去了理智。 

     “放开她！”这时刚走出门口的鸣人看见这一幕，远远的大声喊叫。 

     他醒来后见小樱不在交边，只留下一张“我去买早餐”的纸条，但因为她这一去也末免太久了，于是他就下楼来找她，没想到正巧看到这一幕。 

     这时，一辆车速飞快的轿车正从不远处驶来，香怜眼角瞄着那辆车，再狠狠瞪着小樱。“只要你消失就好了。”香怜阴冷的笑着，然后双手抓住小樱的手臂，用力将她推向马路中央―― 

     “叭叭！”车子猛按喇叭。 

     眼看车子就要撞上小樱，鸣人奋不顾身冲向前去，一把推开了她，自己却和那煞车不及的矫车迎面堵上。 

     鸣人――小樱掩着嘴，却无法叫出声。 

     她冲向前抱紧他，只能不断心疼的唤着他的名字。“鸣人……鸣人……” 

     他睁开眼，看到小樱担心的脸孔，勉强忍出安抚她的笑容。 

     “放心，没事的，我壮得很，不过……”他不要他心爱的女人为他担心、为他流泪，只希望她赶快为他叫一辆救护车。“我没事，只是小腿大概骨折了……” 

     话还没说完，鸣人已经昏厥过去。 

     “鸣人，你醒一醒啊！”小樱不停的摇晃着他。 

     “小姐，这位先生已经骨折，你不要再摇他了，赶快叫救护车，送他去医院吧！”司机先生在一旁着急地提醒。 

     “喔，是、是。”小樱这才明白，鸣人以前常笑她没常识又没知识不是没道理的。她总是给他带来很多灾难、麻撅，总是受他的照顾还嫌东嫌西的，自己却什么都不会……

 等待救护车到来的她，边想边落泪，她真的好后悔、好后悔……  

     病床上，心爱的人沉睡着，她在床边看着，既心疼又难过。 

     还好当时车速已经减缓，只让他受了皮肉之伤，左腿有轻微的骨折，经过治疗上了石膏后，现在已经没什么大碍了。 

     不过当时那样令人怵目惊心的面面，可真把她给吓坏了，到现在还余悸犹存。 

     她低下头，双唇轻轻吻着他的手，怕吵醒他，用天使般的轻微声音低诉：“鸣人，我现在才知道，你对我有多么、多么重要，我真的好爱你喔。你多赶快好起来哦！等你出院后，我一定会对你很好，每天都买早餐给你吃，补偿你为我受的伤。 

     “鸣人，放心，我以后一定会好好对你的，你的好日子就要来了……”小樱握着他的手，这番告白连她自己听了都好感动，如果名人能听到的话，他一定会更感动的。 

     这时．病房的门“咯”一声推了开念，小樱转过身―― 

     “井野？” 

     “我接到你的电话就立刻赶过了。鸣人他怎么样了？”井野面无表情的走了进来，语气和她的脸孔一样冻冷。 

     “已经没事了――除了身上有几处外伤、脑震荡、左腿打上石膏，医生说再观察几天就可以出院了。”左腿打上石膏，医生说再观察几天就可以出院了。” 

     外伤？脑震荡？石膏？这样叫做没事？ 

     “你可以走了，这里有我来照顾他就行了。”井野站在原地，冷冷的看着她。 

     “我……不，我不能走，我要在这里陪着他。”突然听到井野的话，小樱感到惊慌和不解，却坚持不退让。“他是因为我而受伤的，我要留下来照顾他。” 

     看到小樱眼中的坚持，井野转过身，沦冷的丢下一句。“我们到外面谈。” 

     小樱深吸了一口气，也好，趁这个机会，大家坐下来谈谈吧，虽说当初是她猪头，把井野介绍给鸣人，可是事情发展到现在这个情况，她不能再逃避，也不能再退缩了。 

     在医院外的庭院里，冷风呼啸莲，两个女人面对面，空气中弥污着凝重的气氛。 

     井野不语，沉默得可怕。这是小樱一天之内遇到两个具有同样眼神的女人。 

     “我知道你一定想问我――”小樱决定坦白一切。 

     “我什么都不想问，我也不想知道。”井野撇过头，她再笨也猜得出昨晚发生了什么事，否则为什么一大清早她会和鸣人在一起。“我不想知道发生了什么事，我只希望你离鸣人远一点。你走吧！我会照顾他的。” 

 “不，我说过，他是因为我才受伤的，我必须留在他身边……” 

     “够了！你有什么资格说要照顾他？”井野一反平静，激动的对她发动攻势。“你凭什么说要照顾他？你忘了当初是你把他推给我的，你现在为什么又要来破坏我的幸福？不要以为只有你有能力给他快乐，至少他跟我在一起时是很平静的。这些年来你只是一直在利用他对你的关心和爱，你又为他付出过什么？现在你失去他了，发现没有人再对你嘘寒问暖，所以你觉得不甘心，是吗？你只是舍不得一份唾手可得的关爱而已！” 

     “不是这样的――”她从来没有利用过鸣人，也不是因为失落而不甘心，她唯一猪头的地方只是她从来没有发现那就是爱。 

     面对井野一连鸯炮火猛烈的攻势，她差点招架不住。没想到平时娇柔可人的好朋友，居然完全变了一个人，她强烈的炮火比早上的香怜有过之而无不及。 

     “你凭什么因为自己的懦弱，就要再介入他的生活？因为你的自私，而要夺走我的幸福？”井野咆哮着，连目光都透着强烈的杀伤力。 

     “，我对不起你……你是我的好朋友，我却无意的伤害到你，但请相信我，我是真心爱他的，并不是像你想的那样只是因为不甘心。我在心里挣扎了好久才决定对你说，井野，我……” 

     井野捂住耳朵，不想再听春野樱说任何一句话，她怕自己的决心会受到动摇。她知道她的爱情只是用谎言勉强黏贴而成的假象，但即使渺茫，她仍相欣自己会有赢的机会，就像每一个爱情候选人都相信自己作最后将赢得胜利，不论使出什么抹黑、造谣的手段，她的目的就是要赢得这场爱情。 

     “不用再说了。当初是你把他推到我身边的，现在，我无论如何也不会再让你把他从我身边抢走！”井野失控的握住她的双臂，奋力将她推向旁边的墙。 

     小樱跌坐在地上，肩膀被墙壁撞得好痛。她扶着肩膀，不敢置信的看着井野，泪眼汪汪不是因为身体的痛，而是没想到她的好朋友竟会这样对她。 

     “你知道吗？我今天很倒霉……”小樱低眉，自言自语般幽幽地说：“今天，已经是第二次有人这样抓着我，第一次我被摔到马路上，现在，又被推到墙上，但是，这一次却特别的痛。因为，这次伤我的是我的好朋友……” 

     井野也被自己的举动吓了一跳，但她随即为自己的行为辩护。“是你先伤害我的！” 

     “你放心，我不会再伤害你了。”小樱觉得好伤心、好失望。 

     现在，她真的变成猪头，变成破坏别人幸福的妖女了。 

     “哼！”井野移开眼光，不敢面对她的眼神，转头便冲进病房。  

井野一个人坐在鸣人的病床前，脑中却不断浮现小樱伤心的眼神，井野猛摇头，不断说服自己没有错。是小樱的错，都是她的错！ 

     小樱站在病房外，犹豫了片刻，终究还是选择离开。 

     或许，真的是她太天真了，以为大家坐下来“谈谈”能谈出个什么结果来，毕竟大家都是文明人，更何况井野和她还是好朋友、好妹妹，没想到出手比那个香怜还狠，把她的肩膀撞得又红又肿。 

     可是她难过的不是自己肩膀痛，而是看到井野近乎歇斯底里的情绪失控。小樱知道自己一定伤害她很深，这也表示，井野一定也是很爱鸣人的。 

     她们都是为了爱，不小心地伤害了对方，她相值井野也是无心的。 

     所以，她不该那么自私，为了自己的幸福，而要别人来成全她。如果井野也是那么的爱着鸣人，她有什么理由要让井野伤心呢？当初是她自己答应把鸣人介绍给她的嘛！ 

     如果这场爱情，一定有人要伤心，那就让她自己来承担吧！ 

     ******** 

     今晨的气温巳经创下今年入冬以来的最低温，原本以为前几天已经冷到了谷底，没想到气温还能更低，终于破了十度。 

     小樱穿了两件毛衣，再加上一件双层外套，双手戴着那双红色小熊手套，全身裹得像熊一样，走进办公室。 

     “哈啾！”即使穿了这么多，她还是直打喷嚏。 

     “怎么了？感冒啦？”天天担心地问。 

     “恩，哈啾！哈啾――”小樱连着又是两声喷嚏。唉！这几天老是在外面吹风，不感冒才奇怪呢。 

     “真是的，怎么大家都挂病号了，刚刚井野也打电话来要请假，说她人还在医院呢！”天天并不知道发生了什么事。 

     小樱低下头去，她知道，井野一定是医孺里照顾鸣人，这样就好，她就放心了。 

     “对了，天天，前几天发的那份公文呢？”小樱忽然从座位上站了起来，语带浓浓的鼻音。 

     “什么公文啊？”正在吃早餐的天天抬起头来。 

     “那份征求资源自愿调职去别国的公文啊！” 

     “哦，在我这里啊。”天天从抽屉找出那份公文。“井野放在我这里，叫我好好考虑，可是我真的不想去耶……” 

     “给我。”小樱从手中拿过公文，脱下手套，在自愿调职申请书上签下自己的名字。“我去！” 

     “什么！小樱，你疯啦？你可是医疗部长啊！怎么也不用你去啊，再说你去鸣人他知道吗？” 

     “没关系，医疗部长井野也能胜任的。”小樱笑着说。 

“明天就要出发？这么快呀……”她吓了一跳，因为她刚才确实没有仔细看过公文，连出发的时间都没看清楚。 

     “太快了吗？不然，还是我跟上面再商量看看，能不能再延十几天？” 

     “不，不用了。”她心一横，拒绝了领导的好意。这样也好，至少不会给自己后悔的机会。“明天就明天吧。” 

     下班之前，天天趁着小樱不在，赶紧打了通电话给井野。 

     此时的井野正在医院的餐厅买晚餐，手机忽然响了起来。 

     “喂？”她接起电话。 

     “井野，发生了一件重大的事，你说该怎么办啦？”天天一着急，连话都说不完整。 

     “什么事？医院发生什么事了吗？” 

     “是小樱啦，她自愿申请调职去别国，已经批准了。” 

     井野愣了一下，手上的面包掉到了地上。“真的？” 

     “当然是的，而且劝都劝不住，我不知道该怎么办，所以打电话找你商量耶！” 

     “喔……”井野弯下身子，拿起面包。“那就找个时间帮她办个欢送会！” 

     “办什么欢送会啊？她明天就要出发了。井野，你怎么变得这么冷血啊！你忘了你每欢迟到都是小樱帮你打的卡，你每次溜班都是小樱掩护你的。上次有个喝醉酒的男人摸你屈股，还是小樱替你赏了他两个耳光，狠狠教训了他一顿；你的老爷车每次半路抛锚，也是她骑车去接你……难道你都忘了吗？” 

     “她要去哪是她的事，我也管不着啊！这样说有什么不对？我就是把她当好朋友才说要帮她开欢送会，既然来不及那就算了嘛，你也不用再为她的事操心了。” 

     “没想到你居然说这种话？你真的让我太失望了，别以为我什么事都不知道，我只是不忍心说出来，没想到你会因为一个男人而背叛自己的好朋友，难道我们女人的友情是这么样的脆弱吗？” 

     “你不要再说了！是她先背叛我的――”井野的眼眶红了。 

     是小樱先背叛她的――井野在心中不断这么告诉自己。 

     “啪”的一声，天天关上了手机，匆匆拿了几个面包去柜台结帐，然后走回病房。 

     她边倒牛奶，思绪逐渐飘远。小樱自愿调职！明天……明天就要走了…… 

     那么她应该很高兴啊，头号情敌走掉了，再点不用担心有人会来拆穿她的谎言，她可以高枕无忧的个人独占鸣人了，她应该感到很高兴才对啊！ 

     可是……为什么她一点也高兴不起来呢？是因为天天刚才说的那番话吗？ 

     天天说的对，她全都忘了。小樱曾经为她做的那些事，她全都忘光光了？在爱情争夺战当中，她居然什么都忘了？ 

     “井野，你在想什么？”鸣人靠着床头半躺在病床上，看着把牛奶倒了一地而不自觉的井野。 

     “啊！”井野回过神来，才发现牛奶早已溢出杯子，赶紧拿起抹布擦拭。 

     “你怎么了？” 

     “没什么，我只是想起医院里的事。”井野立即露出勉强的笑容。 

     “那你就先回上班吧，我已经可以下床走路了。对了，你不是说小樱今天会过来吗？” 

     井野是这么告诉他的，小樱因为照顾他太累，想回家睡觉，所以找她来帮忙。 

     “是啊，可是她……她晚上和佐助有事，没办法过来了。”井野结结巴巴的撒了谎。 

     “她和佐助在一起？”鸣人皱起了眉头。小樱怎么可能和佐助在一起，经过了昨晚，她怎么可能还和佐助在一起？“这不可能！” 

     “是真的，她刚才在电话中亲口告诉我的。”她的脸色略显苍白，说起谎来不像之前那么神色自若。 

     “我不信，你把电话给我！”鸣人醋劲大发，挣扎着要起来。 

     “鸣人，你先别槽动，她只是说她有些可要跟佐助谈谈，你就让他们好好谈谈，反正明天一早她就会来看你了，到时候再问也不迟嘛。”她安抚着鸣人的情绪，只要拖过明天，小樱就会消失在她和鸣人之间，所以她无论如何也要撑到明天。 

     吃完了药，他很快的又沉沉睡去。  

 鸣人这才安静下来。说得也是，他想，小樱一定是去和佐助“谈判”了。真是的，为什么不等他伤好了再一起去呢？万一佐助不肯放手，万一她一时心软呢？ 

     不，他要相信她，相信他们的感情．小樱一定是因为不想让他担心才瞒着他去和佐助见面．所以，还是耐心等到明天吧！ 

     吃完了药，他很快的又沉沉睡去。 

     然而这一晚，春野樱和井野却是整夜未合眼。 

     小樱忙着整理行李，冬天的衣物特别重，她打包了好几箱。 

     而井野则躺在床上翻来覆去，心中不断挣扎着。她回想着天天的话，难道女人的友情是这么的薄弱吗？她们之间究竟是谁对不起谁？ 

     天还没白，井野便匆匆起身多了医院。今天是非常重要的一天，是决定性的时刻。绝对不能发生任何意外。 



     当她提着早餐来到病房时，却发现鸣人早已经起床等候。 

     她吓了一跳。“你怎么这么早就醒了？为什么不多睡一会儿呢？”她真希望他今天睡到中午过后，小樱的班机起飞后再醒来。 

     “我睡不着。”鸣人腼腆的笑着。“说来真有点好笑，我想到待会儿会见到她，我居然简兴得睡不着觉。” 

     “嗯……你要不要吃点东西，我买了蛋饼和牛奶。”井野回避着他的话题。 

     “你知道吗？认识她这么多年来，我几乎每天都看到她，现在才两天不见，就觉得浑身不自在，真的好奇怪。”鸣人仍自顾自的说着。 

     井野低头看着那袋早餐，突然有种无力的感觉，像个消了气的气球，疲软的坐在椅子上。或许，这就是鸣人与小樱之间特殊的爱倩，多年累积下来的感情，不是她可以轻易撼动的。 

     “你真的这么爱她吗？”井野垂着头。 

     “应该说是一种比爱更为复杂的感情，一种巨相深入对方每一个细胞的需要。”也许是在医院里关了太久，他都快变成哲学象了。 

     “听不懂。”井野凝视着地面，不断地摇头。 

     “这样说吧，一个人如果没有爱情，他还是可以活得下去，但是一个人如果没有空气，会连一分钟都活不下去。但是，空气的存在是那么的自然，自然到你完全不会发觉到它的存在，我和小樱之间的感情，就是这样。” 

     “难道你从来不觉得她是在利用你吗？她从来没有为你付出过什么。”井野有点哽咽。 

     “不，她从来没有利用过谁。”鸣人不住地笑着。“她只是不懂这也是爱情的一种，谁教她很年轻的时候就遇见我这么好的男人，所以也许她自己一直不明白这就是爱，不过还好，我花了多年的时间，终于让她明白了。” 

     “这值得吗？”现在这个世界上还有谁愿意花多年的时间来让一个人明白什么是爱？这简直是超乎井野头脑所能理解的事情。 

     “当然值得，我永远忘不了在走廊第一次见到她的样子，阳光下她的发丝闪闪发亮，然后她抬起头对我说：‘你烦不烦啊？……’名人能仿佛又陷入那段甜蜜的回忆。 

     真是够了，这男人有没有问题啊？井野甩一甩头。“不要再说了！你――赶快去追她吧！” 

     “嗄？你说什么？”鸣人中断了甜蜜的回忆。 

     “她今天上午的飞机去他国，快去追她吧。”她无奈的供出一切。 

     没办法，她已经完全无力再对抗这两人的爱情了，看似不是爱，结果却比任何人的爱情都强烈，连她这个破坏王都只能举双手投降。 

     井野发现自己太天真了，以为春野樱的离开就能拆散他们，错了，她现在相信即使小樱去了北极，鸣人就算是双腿都打上石膏也会追去的。 

     而她，绝对没这种神力继续和他们对抗的。 

     小樱，我真的好羡慕你，为了我的自私，害你们多绕了一点路对不起。 

     井野真心的在心里祝福他们。不过，这还得要鸣人追得上她再说啊！ 

     小樱背着背包，走进一间百货公司，想买些衣服和日用品。 

     她站在手扶梯上，茫茫然的看着前方，处处可见红红绿绿的装饰品，让百货公司里充满了欢乐的圣诞气氛。 

     记着以前，她常常拖着鸣人陪她逛这间百货公司…… 

“真是的，怎么又想他了。”她毫不留值地猛K自己的脑袋。 

     “嘟啦啦~~嘟啦啦~~”手机突然响了起来。 

     她看了看来电显示，接起电话。“喂？天天啊？” 

     “小樱，你在哪里？上飞机了吗？”天天的声音听起来很急促。 

     “没有，离上飞机还有一段时间，所以我到百货公司来逛逛，想买点东西带过去。”她拿着电话，四处逛逛。 

     “百货公司！？”天天大声复诵了一遍。 

     “对啊，你这么大声干么，我耳朵都快聋了啦。”她揉揉耳朵。 

     “樱，你不要走嘛，我好想你耶……” 

     “拜托，你随时都可以来找我呀！而且我也会常回来的嘛，很快就可以见面了。”真是的，天天什么时候变得那么会撒娇了？ 

     “那――你东西都准备好了吗？大衣带了没？那里的天气比较冷喔。还有，那些胃药、头痛药啊什么的都带齐了没有？那也许买不到喔……” 

     很奇怪，这些东西她昨晚都已经跟她核对过一遍了，怎么现在又问一遍！ 

     “都带齐了啦，天天，时间快来不及了，我还要买点东西，等我到了再打电话给你喔。”她看着手表，不能再聊下去了。 

     “等一下！你、你真的不要我去机场送你啊？” 

     “小姐，你这句话已经问了十五遍了耶，真的不用啦。”小樱笑着摇头。“Bye――Bye！” 

     “等一下！你……那个……” 

     “好了啦，我一到了就打电话给你好不好，再见喽！”小樱终于挂上了电话。 

     春野樱四处逛着，买了几瓶常用的保养品，还有一些平常爱吃的零食，逛着逛着，又来到那个挂满五颜六色手套的专卖店。 

     她站在展示架前，望着各式各样的手套，当时鸣人为她买手套的情景，一幕幕又浮上脑海。 

     不自觉用力的抿着双唇，忍耐着鼻酸的感觉，她很想再用力猛敲自己的脑袋，已经说好不要再想了嘛，怎么脑袋里装的满满都是他的影子？ 

     “咦？小姐，你又来买手套喔？”专柜小姐先是看到她手上戴着的粉色手套，立刻眼尖的认出她来。 

     “是啊。”小樱有点不好意思的点点头，低着头怕人看出她眼中的泪水。 

     “小姐你看，你男朋友上次买给你的这个手套，现在都已经缺货了耶！”专柜小姐热情的说着，接着把视线移到她的身后，眼神充满了赞叹。“啧啧啧！小姐，你男朋友对你好，伤成这样还陪你来逛百货公司……” 

     专柜小姐一脸感动，看着小樱身后那位腿上还打着石膏的男人，眼中闪烁着感动的泪光，这种男人要去哪里找，腿摔成这样还要陪女朋友来逛街。 

     小樱一脸的疑惑，顺着专柜小姐的视线转过头―― 

     她看到了一个左腿打上石膏的男人，一手拄着拐杖，还喘着气，站在她身后深情地瞅着她。 

     看起来，他好像一直都在她身后，仿佛只要一转眼就能看到他，他似乎永远都在那里。 

     “为什么？”泪水再也不听使唤的狂飘出来。“为什么……我只要一转眼，就能看见你？你为什么这么好……”小樱一见到鸣人的那一刻，便什么都明白了。 

     她在开什么玩笑，为什么一转眼就能看到他？多亏了天天通风报信，天知道他可是拄着拐杖，靠着一条腿拼了命才赶到这里的。 

     “听说你要走，我特地来送你的。”他一脸若无其事的说。 

     他故意的，谁教她害他摔成骨折，居然还想把他一个人丢下“落跑”？ 

     “你――”她咬着唇，泪眼瞪着他。 

     “我有个礼物要送给你。”鸣人一边说着，一边看看展示架，挑了一条红色的针织围巾。“嗯，就这一条吧！” 

     他一手凄着围巾，一手拄着拐杖走到她的面前，拿起围巾轻轻绕在她的脖子上。“天气冷，围上吧。” 

     春野樱低着头，两行泪水不断从眼中倾泻而出。 

     “傻瓜，我们回家吧！”鸣人拍拍她的头。 

     “可是――”她抬起头。“我已经调职了耶……”而且，飞机就要起飞了。 

     “你害我摔成这样，还想一走了之？那谁来照顾我？”鸣人一双大眼瞪着她。 

     “那我的工作怎么办？我已经不能回头了。”小樱嘟着小嘴撒娇。其实，就算为他失业也没什么关系的。 



     “咳！怕什么？”不知怎地，鸣人似乎有些脸红。“我……我国还缺少一位火影夫人，你明天来上班吧。” 

     火影夫人！？他在说什么呀？有这个职缺吗？小樱一双眼瞪大得快掉了出来。 

     “走吧。”他催促着她，今天他可没有多余的手可以帮她提东西了。 

     专柜小姐在一旁早已感动到不行。“小姐，你男朋友对你真的很好，你要好好珍惜啊。” 

     这句话一说出口便觉耳熟，专柜小姐发现，她好像曾经也对她说过这句话喔。 

     “对不起，他不是我男朋友，呵呵……”小樱转头嫣然一笑。“他是我老公。” 

     春野樱挽着鸣人的手――哦，不，是他的拐杖，幸福地迈出手套专卖店，一路上仿佛可听到她温柔的耳语。“我以后，一定会对你很好的……” 

一年后……  

月亮因为寒冷已经回家睡觉去了，太阳公公也还没有起床，只剩下满天的繁星还在瑟瑟的眨眼。  
  
今年是有史以来最冷的一年，也就是这一年，一个黄发蓝眼的小子来到了这个世上。  

哇――哇――，一声婴儿的啼哭响彻整个火影大宅。  

棉被里面动了一下，随即又是一声啊――的叫声。  

“老公，宝宝又哭了。”  
  
“小孩子饿的时候都是会哭的，喂了奶就好了。”鸣人懒洋洋的说，眼睛都没有睁开。  

“小孩子真是麻烦！”  

“……”  
  
“老公，你说有没有什么方法在被窝用脚就能喂奶呢？”  
  
“……”  
  
“其实有办法办到的拉。”说完春野樱一脚把鸣人踹到了地上。“喂奶去！”  

当鸣人的身体被强行离开被窝后，一股寒冷直透鸣人的内脏，他的头脑立刻清醒了许多。  

“你不是说过以后要对我温柔，对我好的么？怎么才不到一年就又变成这样？”  

床上已经传来了呼噜声，怎么可以这样？他本以为春野樱会对他温柔体贴，可是这一切都是幻想了，他们刚结婚时的温柔完全是假象！  

看着床上的春野樱，鸣人的脸上露出了幸福的微笑。他穿好衣服，拿出奶瓶向孩子的房间走去。  

刁蛮、任性、暴力的春野樱才是他所爱的春野樱！  


――――――――――――――――完――――――――――――――――  












