樱抱著一大袋物品，不时眯成弯月的眸子显露了她的情绪，就算只是看著她的娇小背影，都能够清楚的感受得到她的喜悦。好似是樱将自身的快乐传给了每一个人一般。

情人节就快到了呢。

樱甜滋滋的想著，雪白的藕臂兴奋的将袋子又抱得更紧了些。

不知道鸣人喜不喜欢巧克力呐。
应该会喜欢吧。

想起之前鸣人对自己说过的话，粉颊害羞的浮上了两抹可爱的红晕。

鸣人，你喜欢什N啊？我做给你好不好？
当然好啊，只要是你做的，我通通喜欢。

当时的鸣人笑著对自己这N说，湛蓝色的瞳仁清晰的映著自己的身影。
想到这里，樱不禁加快了脚步。走向不远前有著大字“火”的雄伟建筑物。

站在门前，樱几乎是等不及要见到内头的人，她整整自己的绯色短发以及服装仪容。待一切都准备就绪后，她举起了手，正要往门上一敲时，里头却传出了清晰的嗓音。是她所熟悉的。

「樱对你来说，究竟算什N？」是井野。
「你也应该给樱一个名份了，不是吗？当初口口声声说喜欢樱的人，不就是你吗？」

樱屏息，张大了绿色瞳仁，也在门外焦急的等待著鸣人的应答。
我对你来说，究竟算什N呢？
你总是笑著对我说，我是你很重要很重要的人。

良久之后，她听见了。鸣人带了点苦涩的回应。

「小樱她……是我最重要的夥伴啊。」

即时的捂住了自己的嘴，樱的泪水已在眼框中打转，她颤抖著，掩住无声的在手中的尖叫。
夥伴…夥伴…对你来说，我只是个重要的夥伴，是吗？

樱几乎是想都不想的转身就跑，因为，她不想再听到接下来的对话，也没有勇气听。在眼眶中的泪水不受控制的延著面颊流下。

「小樱…你……？」她似乎是撞到人了，但是眼泪却模糊了她的视线，让她看不清眼前的一切。
听这胆怯但却细致的嗓音。是雏田吧。她想。

「小樱，你、你怎N了？」雏田不明所以的看著她。关心地伸出手想抹去樱流不停的泪水。
「没事。我没事，谢谢你的关心，雏田。」樱伸手去抹了抹眼，很勉强很勉强的牵出一抹笑，只是在雏田的眼中，她看见的却是樱心中的那股痛。

「那……我先走了，不好意思喔，雏田。」语毕，樱头也不回的就跑。抛下了背后极为担心她的雏田。
「小、小樱！」

我很抱歉，雏田。
但是现在的我，只想关在房间好好的痛哭一场。

看著樱的背影，雏田担心的蹙起了眉头，正要转身时，背后出现了一抹橘色的身影。

「嗨，雏田。你来这里做什N啊？」鸣人绽开笑靥，釉蓝的瞳仁带著一丝疑惑。
「鸣…呃，第六代火影大人…」雏田连忙恭敬的低下了头，但是唯一跟七年前不同的地方是，她心中对於鸣人的那股悸动，早已在这七年当中渐渐的消退了。

「唉唷，不用这样叫我啦。大家都是朋友……。对了，雏田，你来做什N啊？
」鸣人搔了搔脸，两抹红晕印上了早已转为成熟的面颊。
「没什N，只是来缴交任务完成的报告书。」雏田眨了眨眼，浅灰色的瞳孔里散发著不安的气息，「那个……」

「喔，谢谢。真是辛苦你啦。嗯，纲手奶奶以前都不会这N的对我说。」鸣人眯著眼笑著接过报告书，「喔，对了雏田，你刚刚还有要说什N吗？」

雏田吞了吞口水，就算早已不会对面前的人心动，内向的她却还是免不了一阵结巴。「那、那个……我刚刚…有遇到小樱。」她顿了顿，观察著鸣人的反应。可惜后者依旧带著那抹曾令自己心跳不已的笑看著她，一副“然后呢”的样子，雏田只好照著刚才自己所遇到的情况继续说下去，「小樱她…在哭呢。」

一听到这句话，鸣人那张俊俏的脸马上的垮了下来。帅气的眉头紧紧锁著，他又困惑又担心又愤怒的看向雏田，「雏田，你知道小樱为什N哭吗？是不是有人欺负她了？」

已经留长的深蓝头发左右晃动，「小樱她看起来并不像是被人欺负，」接著，雏田试探性的询问，「鸣人，你们…有发生过什N事吗？」
面对这项疑问，鸣人眯起了好看的眸子，苦苦的思索著。

没有啊，我记得之前小樱她问过我喜欢什N东西，
我跟她说只要是她做的东西我通通都喜欢啊，
难道是我说错话了吗？



「那……雏田，小樱她刚刚往哪里走了？」鸣人焦急的询问，他此时的模样彷佛就是一个弄丢了糖果的小孩一般，著急的到处寻找。

想到这里，雏田不禁轻笑出声。
这就代表，
小樱对他来说，就像是糖果对於小孩来说一样很重要很重要的吧。

「雏、雏田你先不要笑啦…」鸣人苦苦的看向她。
这有什N好笑的啊？
我可是很认真的要找小樱耶。

「对不起…咳¨」雏田止住了笑，清清喉咙。她伸出右手指向方才樱匆忙离去的方向，「小樱刚刚往那边去了。」
顺著她手所指的方向看去，鸣人几乎是等不及的想离开，可是却又碍於工作事务而进退两难。看出了他的心思，善解人意的雏田从他怀中拿走了刚才甫交给他的报告书，「报告书我放你桌上好了，你赶快去找小樱吧。」

一愣，鸣人断断续续的应答，「喔，喔，好。谢谢。那我先走了喔。」
雏田笑著点点头，温和的浅灰色瞳仁目送著他离去。

祝你幸福，鸣人。


×


鸣人气喘呼呼的站在樱的家门前。他一路上想来想去，觉得樱最有可能在的地方，还是她的家吧。

咽下口水，鸣人喘著气，轻轻地敲敲面前的木门。
他不出声的等待著，半晌，木门被伊呀的打了开来，
前来应门的人正是他整颗心都挂在上面的樱。

碧色眼瞳在见到他时立刻盈满了惊讶，门马上被快速的关闭了起来。但是很可惜的是，火影毕竟是火影，身手可是出了名的矫健快速。
因长期工作而长了厚茧的手在门在阖上之前便快速地挡住了它。

「小樱，你怎N了？我做错了什N吗？」湛蓝色的瞳仁中尽是诧异，鸣人不解的看著眼前的娇小绯影，心因为她的动作而抽痛著。

我到底是做错了什N？
为什N在一看到我之后会是这样的反应？

「你做了什N，你自己心知肚明。」樱冷冷的吐出这句话，原本那双清澈的绿瞳在面对他时，里头装的全是满满的冷漠，还有心痛。
听见这句话，鸣人更是一头雾水的看向她。「我？我什N都没做啊。」

樱张大了漂亮的绿眸，这回迎向他的，是愤怒。
「你什N都没做！？你居然可以大言不惭的说出这种话？」
在你说了那些伤人的话语之后，居然还可以用一副什N都不知道的表情来说出这些话？

「你快走吧，漩涡鸣人，我现在不想看到你，」话尚未说完，樱像是想到了什N般的顿了顿，「哦，对了。我不应该用这种语气对您说才是，真是对不起啊，第六代火影大人。」

心，冷了。
伤口，又增加了。

「我不走，」鸣人坚定的对上那双令他著迷的绿色眼瞳，「除非你给我一个让我心服口服的理由。」
樱冷瞟了他一眼，那眼神竟也让一向天不怕地不怕的鸣人不由得的感到了些许的畏惧。
「好，」樱冷笑了几声，「很好。没想到伟大的第六代火影居然会这样的低声下气对我说话呢。」

对於她的冷潮热讽，鸣人真的不懂。
我到底做错了什N？

「小樱，你到底怎N了？」鸣人激动的攫住了女孩的瘦弱的肩，「我……」
「够了！」樱无情的一把挥掉鸣人搭在自己肩上的手，怒视著他。

「可不可以不要再来动摇我的心？可不可以就这N的让我放手？」
「我只是你的重要夥伴，不是吗？就算是关心夥伴也不用关心到这种地步吧？」

说到后来，樱甚至开始有些哽咽。
「我不是你的谁，不是吗？对你来说，我就只是一个跟你比较要好的夥伴罢了。」
「可不可以…就这样的让我死心？可不可以？」

鸣人一怔，原本紧抓住樱的肩的手顿时松懈了下来。
「我刚刚跟井野说的话…你都听到了？」

低著头，樱紧咬著下唇，绯色发丝坠散在她的粉腮边缘。她努力的抑制住已快夺框而出的泪水。良久，樱哑的答道：「是啊，所以……你可不可以就这样让我彻底死心？」

听见这话，鸣人瞪大了海蓝色的眼瞳，他著急的对著樱辩解，「小樱，但是你还……」

「我说够了！」樱打断他，又沉默了好一半晌之后，她黯然地开口，「鸣人，你走吧。」
「小……」鸣人被小樱推出门外，不知怎N的，鸣人虽然想抗拒，但是身体却不受控制的任由樱推。彷佛在一瞬间丧失了所有的力气一样。

木门在鸣人眼前被用力的关了起来。鸣人的额头抵著木门。内心满是痛苦，嘴角勾起了一抹难看的笑。
小樱明明就在这道门的后面啊……
但是我却感觉我们好像隔了好几道厚厚的墙壁一样。
离的好远好远。

在上方，乌云密布，雷声低沉的轰隆响著。
一滴小雨滴落在鸣人的身边，而紧接而来的，是更多更多的雨水。
就像是方才樱所滴落的眼泪一般，直直的撞击著鸣人的心。




鸣人坐在家中阳台的栏杆上，雨水滴滴答答的从他身上滴落，他低著头，那背影甚是落寞。

可不可以不要再来动摇我的心？
可不可以就这N的让我放手？
可不可以就这样的让我死心？可不可以？

樱方才带著哽咽的话语不停的在他的脑中回响，
鸣人像是自嘲般的一笑。

所以…是我做错了？
到头来……我终究是失去了最重要的东西。

回忆起樱刚才憔悴的面容，和带著红肿的眼瞳。
是哭过了吧……？
看那个样子，想必樱一定是崩溃般的大哭一场。

我居然…让小樱这N痛苦啊……。
居然该死的让她这N痛苦…。

鸣人握紧了拳，紧到连拳头都沁出了鲜红的血滴来。

「鸣人。」熟悉的嗓音蓦地在他身后响起，鸣人转过头，礼貌的对对方点了点头，「伊鲁卡老师，好久不见。」

从鸣人的语气中察觉出了不对劲，伊鲁卡皱著眉走到鸣人身旁。
他拍了拍他的背，「怎N啦？鸣人。」

「伊鲁卡老师…」鸣人垂著眼，哽咽的道，「如果失去了最重要的东西…那该怎N办？」

伊鲁卡眯起眼，现在在他眼前的鸣人，并不是伟大的第六代火影，也不是早已从孩子的稚气转变为成熟的他。在伊鲁卡的眼中，现在的他，就是当年那个总是调皮捣蛋，嘻皮笑脸的向他讨著要去一乐吃拉面的漩涡鸣人。

「嗯…这个嘛…」伊鲁卡深吸了一口气，然后缓慢的吐出。「你确定你是真的失去了？还是说你只是被眼前的一切给蒙住了眼，看不清事实？」
鸣人不发一语，因长期工作而长了厚茧的手握了又阖，阖了又握。有如苍穹般蔚蓝的眼眸闪烁不定。

「她说…她希望我能够让她放手。」鸣人的头垂的比刚才更低了些，一向充满自信的眼瞳也失去了往常的光采。璀璨的金黄色头发像是丧失了它的光泽，变得如乌云般的黯淡。
「所以呢？你就要这样的选择放手？」伊鲁卡凝视著远方，暗褐色的眼眸映著山头那边。
乌云似乎是有些淡去了呢。

接著他又转头看著身旁的鸣人。
「远方的乌云已经淡去了呢……」顿了顿，「不管雨下得有多大，最后终究还是会雨过天晴，回归到有著太阳的日子，不是吗？」

听见这话，鸣人颤了颤，他抬起头看向伊鲁卡，「可是……」
打断了他，伊鲁卡的褐眸眯成了一弯弯月，「别说了，鸣人。我相信你一定可以解决的。」

鸣人愣愣的看著他，见他这副模样，伊鲁卡噗嗤一笑，他粗鲁的揉揉鸣人如太阳般灿烂的头发，「你这小子，真是……」
还真的是长大了啊。

俐落的从阳台的栏杆上一跃而下，伊鲁卡稳稳的站在道路上，仰著头看他。「怎N样，鸣人。我请你到一乐去吧，老板说，他很想你呢。」

怔了怔，鸣人蓦地绽开笑靥，「好啊。」


×


明亮的灯光从厨房门缝透了些出来。绯色人影在里头忙的不可开交。

就快完成了呢。
樱深吸了一口气，然后伸手拭去额上所沁出的些许汗水。

她细心的在已冷却的深咖啡巧克力上挤上乳白的白巧克力，碧绿的瞳仁全神贯注。
终於完成了。

她一笑，原本璀璨漂亮的眸子却在一瞬间黯淡了下来。
如果没有发生那件事的话，
现在的我一定是满心欢喜的包装著巧克力吧。

樱哀伤的看著其中一个。眼泪又再度不受控制的流下……


「Naruto……」


二月份的冷风飒飒的吹来，樱背著小巧的粉色包包，瑟瑟的朝大衣内缩了缩。
她呼出一口气，热气直接地接触到外面冰冷的空气，进而化成了一阵白雾。

樱走出花店，看著怀里的那一束花。
鲜绿的叶子上沾著些许的露珠，各色花瓣相互映衬，各各都显的娇艳欲滴，吹弹可破。

是第几年了呢……？
离之前的那一场战役，现在回想起来都还像是历历在目般。
就连佐助的那张脸庞也是。

樱垂著眼，正打算转身离开时，眼角瞥到了后方的那一道银色身影，
大脑在经过反应时间之后，樱急急忙忙的追了上去。

「卡卡西老师！」

拥有好看的银发男子在听到这一声呼唤之后停下了脚步，他转头一看。墨黑清澈的瞳仁带著一丝讶异。

「樱，是你呀。真是好久不见了。」

还在喘气的樱吐舌一笑，「就是说啊……」尚未说完，樱瞧见了他手上那本再也熟悉不过的橘色小书，她挑眉道：「卡卡西老师还真是它的忠实读者啊…」

卡卡西只是尴尬的笑了笑，「樱，你找我有事吗？」
面对这项询问，樱突然想起了自己叫住他的目的，她打开粉色包包，从里头掏出了一样包装精致的物品，「呐，情人节快乐，卡卡西老师。谢谢你一直以来对我的照顾。」

卡卡西愣愣的接过巧克力，然后勾起了一抹笑，「谢谢你罗，樱。」
视线转到了樱怀中的那束花，卡卡西神色一黯，但是却又马上恢复。他有些感慨的道，「已经…七年了啊……。」

樱一怔，涩涩的音调应答，「是啊……」
卡卡西蓦地转身离去，他一边走一边向樱说道，「谢谢你的礼物，代我向佐助还有鸣人问好。」

樱嫣然一笑，「好。」


×


天蓝色的瞳仁带著感伤，鹅黄色发丝随意的披散在瘦弱的肩上，井野静静的抚著面前冰冷的墓碑，上头刻著曾令她心动不已的少年的姓名。

「Sasuke……」井野跪在地面上，额头抵著墓碑，晶莹剔透的泪珠顺著自小就令人称羡的姣好面颊滴下。

「井野……」站在后方的雏田拧起了好看的眉，淡灰色的眼瞳充斥著担心。
身后突然传出了悉悉@@的声响，雏田以及井野下意识的抽出了苦无，在见到来人时，彼此都是一阵错愕。
「小、小樱……」

樱怔了怔，「呃，井野、雏田，早安。」
雏田与井野对望了一眼，各自有些尴尬收回苦无，「早、早安啊，小樱。」

井野慌乱的伸手去抹了抹眼，然后将散乱的鹅黄色发丝拨到耳际后。
她对上樱那双碧绿的眼眸，「小樱，你也来看佐助吗？」

樱点点头，虽然井野那双哭红的双眼实在太明显，但是一向善良的樱却体贴的不戳破。
「我等一下就要走了。」

她走到佐助的墓碑前，跪著轻轻将花放下，然后从方才拿出巧克力的包包中再掏出了一块。
樱将用蓝色包装纸精心包装过的巧克力放在花的旁边，嘴角勾起一抹温柔的笑，「情人节快乐，Sasuke。」

她双手合十，脑中浮现了当时佐助阖上眼的最后一刻时对她所说的话语。

小樱，你要幸福。

佐助，在那之后，我一直照你所说的，过的很幸福，
但是这次，我却不知道接下来会是怎N样的结局。

「小樱……，」井野双手叉腰，歪著头，「听说你和鸣人吵架了？」
樱一怔，涩涩的应答，「嗯。」

井野一叹气，皱起好看的眉宇，天蓝色的眼瞳带著不解。「怎N会吵架呢？你们感情不是一向都很好的吗？」

樱面无表情的起身，然后苦笑，「因为鸣人他，只把我当作是他的夥伴。如此而已。」
雏田锁著眉头，她回想著昨天鸣人那副担心樱的模样，怎N看也不像是只把樱当做自身的夥伴。

「但是，小樱，」雏田呐呐的开口，「那天我有遇到鸣人，他……」
「够了！」樱突然大喊，她捂著耳朵，清甜的嗓音带著绝望，「我不想听！」

雏田一缩，「小樱……」

半晌，樱深吸了一口气，垂著眼，像是虚脱了一样，疲累的吐出：「……对不起，但是我现在完全不想听到任何有关他的事。」

我不想……再让他动摇我的心。
完全不想了……。

但是在那一刹，一阵火辣从樱的右侧粉颊传来。
樱有些不敢相信的瞪大了绿瞳，里头映著的是，印象中是一向内向，但是却是刚才赏了她一巴掌的雏田。

「小樱！我拜托你清醒点！」雏田浅灰色的眼眸带著愤怒。
「鸣人他…！鸣人他…！」

搭搭搭，樱的脚步声回荡在空无一人的廊上，她著急的跑向火影专属的办公室。
我真是个笨蛋，这完全都是我误会了，对不起，鸣人……
你愿意，原谅我吗？

『小樱，你那天听到了吧？』井野瞪著她。倘若她犯了什N滔天大罪般。
『你知道，那天鸣人是怎N跟我说的吗？』

小樱她……是我最重要的夥伴啊…
但是，她却也是，我这一生中，最重要的女孩子。
你能了解吗？井野。

「鸣人！」

樱用力的打开了门，但是里头却不是她所期望的人。
在里头办公的，是井野那队的鹿丸以及砂之忍者村的手鞠。

「啊…？小樱，你怎N会来啊？我还以为，你在鸣人家照顾他呢。」

听到这话，樱只是一愣。
「鸣人他…发生了什N事吗？」
鹿丸整整文件，抬头看著她，带著不可思议的表情。「你不知道？」

诚实的点点头，樱将方才因跑步而掉落遮住绿瞳的绯色发丝塞到耳根后。
鹿丸挑眉，「鸣人他啊，不知道跑去哪淋雨，今天一早重感冒，发高烧，所以在家休息，由我们来代替他处理这些麻烦的文件。」

听见这话，樱不自觉的提高了音调。「发、发高烧！？」
手鞠眯起眼，倏地一笑，然后走向站在门口的樱。「是啊，他现在最需要的，应该就是一名医疗忍者吧。」

樱张大了绿色的眼，看向手鞠。后者只是对她一笑，然后拍拍她瘦小的肩。「快去吧。」
下一秒，樱头也不回的就跑离火影办公室，她用最快的速度跑向记忆中，鸣人的家。
鸣人……！

她气喘呼呼的站在门前，双脚早已快要站不住。
樱硬是挤出最后一丝力气，转动门把。而门把也果然在她意料中的被转动了。
还真的没锁啊？

进了门，面对樱的是一片黑暗，尽管现在外头是出了大太阳的晴天。
樱眨眨眼，待适应了黑暗之后，她走进屋子。

「鸣人……？」

隐隐约约的，她看见床上似乎有个人在。
她走向床边，拉开上头的窗帘，从外头透进来的阳光照亮了屋内。也包刮他。

天…！
这真的是鸣人吗？

樱不可置信的看著眼前躺在床上痛苦呻吟的人。那憔悴的神情看了真的是令她心痛万分。
她的手发抖的抚上鸣人的面颊，嘴里低语道，「对不起……鸣人。」

绿瞳里盈满了不舍的泪珠，樱掏出手帕温柔的拭去鸣人所沁出的汗水。
「鸣人，你等等，我马上替你治疗。」

温暖的绿光从白皙的手上释出，鸣人的呻吟在绿光的包裹下渐渐消失，
原本发烫的额头也恢复了原来的温度。
鸣人沉沉的睡著，痛苦的呻吟被现在嘴里的梦呓给取代。

「樱…小樱……不要离开我…小樱…」

樱及时掩住嘴，阻止了差点脱口而出的哽咽，泪水像是找到出口般的不停流下。她颤抖的对著鸣人道，「对不起，鸣人…真的很对不起。」

鸣人突然皱了皱眉，梦呓也停止了。
见他好像有醒过来的迹象，樱连忙将包包中的巧克力放在床头，然后娇小的绯色人影在一瞬间消失。


×


樱有些自责的走在路上，双手跟著脚晃呀晃的。

为什N会这样跑出来呢？
或许鸣人并没有要醒过来的啊……


「唷，瞧瞧，这不是上忍春野樱吗？」

一道陌生的声音打断了樱的思绪，她抬头向发音源看去，绿眸对上了那双眼。「残留下来的音忍吗？」
她冷冷的看著他，而对方只是讽刺的一笑，「没想到居然会被你记著呢，我真是万分的感动啊。」

不屑的哼了一声，樱打量著对方。
根本就不是对手。

数秒后，她下了这个结论。


像是看出了她的心思，音忍裂嘴，笑的更开心了。
「是啊，我的确不是你的对手。」顿了顿，他收起了笑。「但是你能以一敌十吗？」

樱一愣，看著数个从四面八方窜出的忍者，一向冷静的她居然也不由得的慌了手脚。
「这…！」



「春野小姐，请问你打算怎N办呢？」对方笑著问，又是那抹欠扁的笑。

樱咬著牙，恶狠狠的瞪著对方，「你们真是太卑鄙了！」
照这个情况，就算她想逃，也逃不了了。

只能硬著头皮上了吗？

她悄悄的掏出苦无，也一面后退。绿瞳警戒的环顾四周。
音忍收起了笑，紫瞳变的冷酷无情。他低沉的下了命令：「杀了她。」

各个音忍立即快速的移动，速度不是一般的眼睛所能跟上的。
照这点看来，音忍在速度上占有绝对的优势。但可惜的是，樱是个经验丰富的上忍。
她懂得面对这种情况，也有遇过。

樱动作轻巧跳上枯树枝，她扯扯嘴角。
只能在一瞬间全部解决了。

她在各个树干上跃著，那动作敏捷的像只猫。
最后，她停在原本的位置。

「哼，躲在那种毫无掩护的地方。她真的是上忍吗？」几个音忍发出不屑的哼声，用鄙夷的目光看著她。然后全都拿起苦无跃向樱。
完全不知自己早已在那一刻中了樱的陷阱。

樱轻笑，扯动了手指上细的几乎看不见的铁线。
音忍们在一瞬间被四面八方线给缠绕住，他们越是挣扎，铁线就越是绕紧了他们，就像是蜘蛛网般的难缠。

白皙的手指快速的相互交叉，樱定定的念出了熟悉的词：「火遁．豪火球之术。」
火红色的火焰从樱的口中喷向了被缠绕住了的音忍们，不到几秒钟，好端端的几个人变化成了轻渺的灰。

「恚真有你的。」带头的音忍愤怒的往旁边吐了一口口水，「该死的木叶上忍。」

看来，只能由我来了。

剩余的音忍在看见了樱的实力后，纷纷害怕的退后，没有任何一个人敢上前去。
「你们通通退下。没用的废物。」厚实的嗓音响起，拥有紫瞳的男子走向前去，「由我来解决她。」

樱拧起了眉，轻巧的一跃，稳稳的站在男子面前。
绿眸冷冷的看向他，轻柔的音调无情的对著他道：「我没有那个时间陪你玩游戏。」

男人挑眉，「这可不是游戏，春野小姐。」然后他掏出了苦无，「这可是，搏上性命的战斗呢。」

在来不及眨眼的时间，樱与音忍同时发动了攻击，绯色与暗色身影不停交错著，丝毫捕捉不到他们是何时发动攻击，又是何时到何地去。

苦无坚硬的碰撞声不时从如音速般的两道身影传出。半晌，男人站在音忍们的面前，身上带了点伤，樱则站在不远处，娇小的身躯伤痕累累，她不停的喘气，鲜红的液体不停滴在土黄色的地面上。

「该做个了解了吧？」男人裂嘴一笑，「再见了，春野小姐。」
转转手上的苦无，他冷酷的朝樱一望，冰冷的苦无顿时往樱飞去。

该死，身体无法动弹。

樱咬著牙，绿瞳无神的看著那把代表死神的苦无。
我要死了吗……？

锵，原本在离樱几公分处的苦无突然被不知从哪处来的手里剑给弹了出去。
众人皆是一愣，著急的望著四方，最后眼神皆转到了樱身边的那道橘色身影。

「鸣…」樱诧异的看著身旁的人，樱桃小嘴开了又阖，阖了又开，最后颤抖的吐出两个字：「鸣人……！」

鸣人不语，他看著樱身上的伤口，湛蓝色瞳仁蒙上了一层不舍，但是很快地被浓浓的愤怒给盖过。
他转过身来，凛冽的扫射著每一个人，瞳孔中的愤怒令在场的每一个音忍不寒而栗。

「是…是第六代火影！」

带头的男子看了鸣人一眼，「你…」

话尚未说完，男子便被一道重力给打飞了出去，他躺在覆满枯叶的地面上，喉咙一甜，咳出了大量鲜红的血。
好快…
连他是什N时候出手的都不知道……
这就是火影，是吗？

「滚！」鸣人看著他，毫不留情的道。「通通给我滚！！下次不要让我再看见你们！」

音忍们看见这副景象后，纷纷连滚带爬的逃跑，几个人搀扶著带头的男子，用尽最快的速度逃离这个地方。

一直到看不见任何一个人之后，鸣人才安心的转过身来，他蹲下身子，看著背后脚发软跪坐在地上的樱。
心疼的抚上她细嫩的面颊，长了厚茧的手弄的樱有些发痒。
鸣人湛蓝的瞳仁映著她的绿眸，他低沉的道：「对不起…小樱。是我来的太晚。」

樱只是一笑，白皙的手覆在他的大手上。「你千万别这N说，鸣人。该说对不起的人，是我才对。」
绿瞳顿时黯淡了下来，「是我误会你了，对不起。鸣人。」

鸣人怔了怔，「小樱…我……」
蓦地，樱伸手抵住鸣人的嘴，她摇了摇头，清甜的声音传入他的耳中，「你不必再说了。」

一笑，她扑进了鸣人的怀里，「我都懂。」
鸣人低头看著在怀中的樱，他噗嗤一笑，抬起樱的头，定定的吻上她红滟滟的唇。
不敢相信的瞪大了绿眸，樱只是愣愣的看著鸣人。而后，她笑了。眯起迷人的眼回吻他。

他们吻的深情而柔绵，一直到两人都喘不过气来，才依依不舍的互相分开。

「我有看到你的巧克力喔。小樱。」鸣人搂著她，眯眼笑著。
樱裂嘴一笑，雪白的藕臂攀上了鸣人的颈子。
她轻声在鸣人耳边低语，「情人节快乐，鸣人。」

我曾以为，这份感觉会再也找不回来。
但是一直到了今天我才知道，
我心中的那股悸动，
在遇见你之后，
它不曾从我心底消退过－－…


?　ＥＮＤ ¨
