vol.01.

如果你生命里有这样一个人。

不是男友， 可是他从小就喜欢你，一直到现在。----------虽然无数次的被你拒绝。

在你伤心难受时，他能随便的让你撒气，嘻嘻哈哈不正经打破沉默气氛。-----------即使那个时候他也不好过。

你可以贪婪的接受他给你的所有，当你危险的时候他会奋不顾身的保护你。而然后你却撇撇嘴和别人一起说他的不好。--------没有一丝愧疚，心安理得。

甚至他能够义无反顾的帮你去寻找你喜欢的人，安慰你、鼓励你、在你身边，为你许下诺言。----------而且是一辈子的约定。

你们的关系谁也说不明白，若非要下一个定义，也只能勉强说做 是朋友。

然后这个人就这样，陪你走过那么多春夏秋冬，

当身边有他已成为你的习惯时，

请你一定不要放弃他。

请你一定要试着在乎他的感受，努力的对他好。





vol.02

          雨一直下。沥沥。似乎没有停的迹象。路上偶尔会有几个匆匆的行人，但大部分时间则是空空荡荡的，显得很萧索。整个世界只剩下绵绵的雨滴的声音。

          小樱的眼神放空，望向不知名的远方。思绪飘向了那里，转弯回到过去。屋檐给她轻轻松松扩出了一块小小的空间，面前已是一串串雨帘。

          "啪嗒，啪嗒"不知是谁踩着雨水的脚步声，越来越清晰，好像是跑着的。而后一团影子渐渐有了轮廓。         是一把黑色的伞。

          小樱望着那把伞向自己跑来，意识被现实扯回。

         “啊小樱，我来晚了!”          

          直到近处才发现是鸣人，浑身湿的差不多了。

         “要不是下雨了，我才不在这傻站着等你接我呢”   回过神佯怒的给了他一记包子。

           原本说好在医院忙完后，正好鸣人完成任务来送自己回家，结果没想到还没出来就下起大雨，然后好长时间不见鸣人，还以为他忘记了。

           “本来我早就到了，可是刚来就下了大雨，所以我回去取伞才耽误了时间啊”鸣人揉着脑袋，很委屈的摸样。“没想到快回来时雨又小了......”

            小樱瞪了眼一脸霉相的他，不满的说:“还真是笨蛋鸣人，你回去取伞不就会被大雨浇个透吗，那还取伞有什么用啊”

           “......我是怕你被淋到啊”

            小樱一怔，既而说：“果然是笨蛋!”

             知不知道每一次，鸣人，你每一次都这样。总是把同伴看得最重要，总是对别人的事很热心，总是为其他人想而不考虑自己。所以也越来越有可靠的摸样。

             可是你以为这样你就是救世主了吗?

             ------和某人的冷酷截然相反。

            一直以来小樱都觉得自己没办法去理解他们的孤独，但更不明白的是，为什么在命运同样的转折，两人之后的走向却天差地别?

           “我们走吧”

            刚钻到伞下便意识到不对劲。

           “鸣人，你怎么就拿一把伞啊!”想都没想就吼了出来。

           “啊，那个，我家就一把伞啊。”

           “谁要和你挤一把伞”

           “小樱~~T T”

             ..........     
雨依旧绵绵。天空是淡淡的灰色，却密不透风的将太阳遮挡住，日光像是裹了层纱巾。

          “啊，最近任务好多，而且都很无聊。小樱你没来真是对了，要不就是护送下忍中忍什么的，要不就是去某之**护某公主，这本该是下忍的任务啊!”鸣人一副无奈的表情，不经意扯了下小樱心里的一根弦，雏田。

           “鸣人...最近一直都是在和雏田她们一起做任务吧”

           “恩啊？是啊”

            说起来这样一切就对了，是自己以前并没有注意到，为什么每一次雏田见到鸣人就会脸红；为什么每一次雏田和鸣人说话就会结巴；为什么每一次雏田和鸣人的距离近一点就会晕倒，当时自己赶过去看到雏田受伤的状况，就差不多都知道了。          如果真是这样，一切都对头，雏田一直对鸣人......

            “怎么样，和雏田有进展了吗”

            “啊咧?”

            “雏田可是一个好女孩，你可不能错过哦”

            “.......”

            “鸣人?”

            “...其实我也不知道该怎么办，毕竟......”

            “毕竟从小到大是第一个喜欢你的女生，而且似乎暗恋你很久了呢”

            “TT小樱，别总揭我短啊”

            “那，你是怎么想的呢”



             因为是第一个喜欢你的女生，因为她是真心的，所以我希望........她能给你带来幸福。          "滴答，滴答"   是什么呢?心好像被紧紧揪着，为的只是一个答案，一分一秒的流逝都变得很漫长。    应该高兴不是吗?   如果他们能够在一起的话。那么这一丝不易察觉的惆怅又是为了什么?

             小时候，大家总是说鸣人是七班的吊车尾，其实真正的吊车尾，是自己吧。        永远都追赶不上他们的脚步，佐助走后，还在不停地拖鸣人的后腿。    欠他的，实在太多了。

             而相比之下，自己能做的只有希望他幸福快乐。

             因为，这些我觉得我都给不了你。

             "嘀嗒，嘀嗒"   忐忑的等待着，脚步也跟着放慢了。

           “虽然有好感，但那应该不是叫做喜欢吧!”

             瞳孔瞬间收缩一圈，不知怎么在某个紧绷的地方却下意识的松了口气，当觉察到是，又暗暗骂自己果然好自私!

           “只是好同伴，更多的是感激。”鸣人仔细思忖一下。

           “可是人家都向你告白了!你怎么这么没良心！”

            遗憾在这一秒迅速填充，如果不是雏田，还会是谁呢。

          “诶，我想起来了，话说小樱你还向我告白过呢”鸣人没心没肺的笑脸凑近，小樱的眉头渐渐展开，没好气的冲着他的脸给了一拳 “你不是也知道我那是为了你好么!”

          “不过，”停顿片刻，她终于说出了一直以来的疑问，“你怎么马上就识破了呢?”

          “哈哈，小樱”鸣人自嘲的笑了笑“毕竟好多年了，这一点我还不清楚吗”

          “......”

          “你那么喜欢佐助... ”鸣人的眼神一点一点黯淡下来，“不过小樱，我一定会把佐助带回来的！不仅是因为与你的约定，还为了我和他的羁绊啊！”



            不论过了多长时间，你依旧信心满满。我也曾觉得你是在说大话，可是仿佛你天生就有一种感染力，给周围快要失去希望的人打气。但我知道，我知道的，你骗不了我，就像我没有办法骗你一样。   你也有过失望，你也有过想放弃的时候，但又是为什么，可以让你继续前行?

          

            周围没了声音，只剩下他清晰的话语

          “所以，就不用再做这种事了。”

不管怎样，谢谢你，鸣人。小樱慢慢垂下眼睑。

            地面上渐渐聚起小水洼，雨水有节奏的在上面敲奏。一声，两声......千百声，所有都再也听不见，听觉已被按下暂停，唯有眼前模糊，却再清晰无比的，

            你自信的笑脸。

            原来一直都没有注意，你的笑，其实是治愈我最好的良药。

           

           "嘀嗒嘀嗒.........."一声，两声，千百声。

           雨中，情愫暗生。





           vol.03

           最近一直在做同一个梦。

           大片大片的樱花凋零，四周没有声音，太静谧。然后一切慢慢模糊，直到后来揉揉眼睛也看不清周围。正在疑惑时，发现有一抹人影，而且越来越清晰。努力想看清他的摸样可是梦境却在这时戛然而止。

           实在想不通，那究竟是谁。但冥冥之中，觉得那是能解救自己的存在。

          “小樱想什么呢！”

           视界瞬时转回现实世界，这个下雨天。

          “啊?”

           身边的人发出抗议“我都叫你好几遍了你也没反应。”

          “最近不知道怎么了总是走神，”小樱揉揉脑袋，“而且......还总是想起以前的事。”

          “以前的事?那不就是我们七...”鸣人突然想起了什么，语气弱了下去。

          “是啊，就是我们”

           鸣人望了眼小樱，既而低下头沉下声音“小樱，其实我这次来也是要告诉你...”

           小樱安静的等了一会，却没有听到鸣人的下文 ，“什么?”

          “佐助，有没有下落了。”

          “哦。”

          “诶?”由于惊讶鸣人转过头看她，却发现小樱的神情很平静。

          “怎么了”

          “我还以为你会.......”

          “很难过? 这种消息在平常不过不是吗，之前有那么多次，再说，我已经不是从前了。”

          “嗯，那就好。    在谙之国他的踪迹就忽然消失，然后我们........”

           

            说不难过那是假的，之后鸣人的话很多可是小樱一句也没听进去。   许多年，当自己已经把他沉淀在心底，他却总是在这时候一次次出现，好像在提醒自己他的存在。   而在久灭不燃的希望随之闪光时，他又突然消失，连影子都没来得及留下的蒸发。

            每一次，都会不知所措，就像丢失了什么一样。

            --------我以为，我是丢失了你。




其实对于梦里的那个人，潜意识里隐隐的，是由一个希望的答案的。

            那就是你。


           你。

            你曾经是每个女孩的少女梦，就连现在黑暗的你也许依然是。
           你永远都是会出现在少女梦里的那个酷酷的王子，浑身裹着一层冷漠的白雾，让人畏惧又让人向往。
            曾试图走进你，追求你，甚至为了你与好朋友成为竞争对手，又凭着在你身边这个看起来很占优势的条件窃喜不已很久。可是后来才渐渐发现，你有仇恨，你有痛苦。而且这些，我根本无法理解。


            我。

             我是一个从小成长在温室的普通女生。
            我没有经历过什么挫折，也没有接触过什么黑暗，若非要找出来一个，那么总是被佐助拒绝也算作是吧。
            记得曾经的我，和现在正在学插花的那些小女孩没有什么差别。所以一看见她们，就马上想起原来的自己。
            那个把喜欢的人当作自己的全部，内心世界极为简单的我，是什么时候也承担了这么多?

             ------也许是因为，我的肩上有了责任。

            就不能够在一味的满足于自己的任性，
            不能够因为自己的私心而再次犯错，
             更不能够在这么看着你，继续被黑暗埋没，所以我选择放弃你，为了拯救。

     -------终于明白，并不是丢失了你，而是丢失了你在身边的感觉。生疏了，那还坚持着什么。


           雨似乎缓了一些，乌云也开始稀薄，不再是使人压抑的灰，而是泛着隐隐的蓝。   雨点一声一声，清脆起来，暖意渐渐回升。

           “我只是觉得，佐助越来越让我陌生了。”小樱打断了鸣人的分析。

           “诶?”

           “他就像是在慢慢陷入一个黑色漩涡，越来越深，越来越深，知道那漩涡磨灭了他的心智，到最后他都不知道自己在干什么。”

           “小樱...”

          “不断的复仇，眼里只剩下了仇恨，可是鼬已经死了，鼬已经死了啊!他明明知道了真相，又为什么还要复仇?而且为什么还要向木叶复仇?！”

            究竟是为什么，我真的很想很想拯救你，哪怕牺牲我自己，可是却力不从心。因为我肩上的责任太重太重，如果一分神，现实就会压得我窒息。




“...你知道樱花的另一层含义么”

           “诶?”由于突然被扯到无关的事，而疑惑的转过头望着鸣人

           “那就是短暂而绚烂的一生，代表着牺牲。   小樱在我心中就是樱花的象征，----那时我还不明白这一层含义。我知道，如果佐助真的执意攻打木叶，我和他之间，就避免不了一次决战，也许那个时候我们都会死，也许只会死一个，但无论死的是谁，我都希望能够留下来的人是你，小樱。”

            心脏的跳动忽然漏掉一拍。

           “因为在我明白了樱花的真正含义后，我就发誓，绝对绝对，不能让小樱离开。”
           已经习惯坚强面对，
          “不能让樱花的含义在小樱身上成为现实”
           可是为什么此时的心缓缓凹陷一块，坦露出最初的柔软，就像是，佐助还在一样。
          “所以，我一定要保护你，哪怕是佐助，也不可以伤害到你”

           
           为什么...

             恍惚中回到梦里，繁多的樱花凋零，如此宁静安好。

             那个人。

             自始至终，梦里就从未出现过一丝阴暗，甚至还泛出金色的，耀眼的光芒。

             那么的明亮。也许只有鸣人吧。



             忽然就看清了他的容貌，与面前的人重叠起来，再熟悉不过的金色头发，

             那是一直在身边，从未离开过的光源。



            “因为，我最喜欢小樱了，从小到大，一直都是。”

             像不像一个温柔致死的承偌，没有华丽的藻饰，没有天荒地老海枯石烂，它只是，一点一点扎根在心，用时间见证了漫长等待，终于这一天，破土发芽。

            “啊，雨小很多呢!前面就是你家，我就送到这把!”   说着鸣人把伞塞给小樱，舒展了下胳膊，冲着她道再见。 

               小樱呆呆的接过，望着他。

               放弃，放弃了。 有什么东西轻轻的"叭"的一声，脱离了自己身体。 好像很轻松的摸样，但其实它已经在这里顽强的待了不知多久。

              雨伞掉落在地，回过神鸣人已走出一段距离，但是

             “鸣人。”

             “嗯?”

              走上前，伸手勾住了转过身的鸣人的颈部，环成圈。



              我知道你能感受得到，这一次，我不是在说谎。

              一束光线终于从越来越淡的阴云里探出头，紧接着每一个小水洼都折射出金色光芒，驱散了一地阴霾。 地上的雨伞不满的斜着身子，一切显得那么美好。

             我看到那雨都晴了，所以我该与过去告别。


 vol.04

             佐助，

             我和你，有一光年的距离，任凭我怎么费尽力气，也追赶不上你。   
我已经 不想再做徒劳的努力。

             我觉得我是一只蜗牛，遥望你消失在地平线的尽头，回过神来却仅仅能爬过你的脚印。而且每经过一个，就会痛彻心扉。

             所以我只好原谅我自己，去依赖仅剩的那一点安心。

             也许你永远不会知道，

             这是在我的世界中，唯一的光线，唯一的温暖。



             ------如果你的生命中有这样一个人，他自始至终都不会离开你，就算你打他骂他欺负他嫌弃他说他不好，也永远不会。

             现在他就在你面前，如此的真实，不是虚假的也不是梦。

            

  如果你已经意识到他有多么重要，

  那么请你，一定不要放弃他。




                                                                  the end