 a.黑暗的夜，多么像你的眼睛。那么，我在午夜梦回的时候不住的流泪，你能否感应到我的呼唤，可曾听到我对你的思念。
     夜已很深很深，窗外已很静很静，她躺在自己的小床上，用力闭眼想让自己入睡，可惜事与愿违。脑海中不禁又飘起在医疗室里的场景，佐井和鹿丸说的话一遍一遍在脑袋中重演回旋，心又开始疼。她重重地叹口气，哎~~为什么他们会变成这样了呢？

      视线不由得模糊起来，她用力的眨眼睛，不让眼泪落下。她讨厌自己总是哭，好像自己什么都做不到，一直只会哭。可哭又有什么用？哭，只是代表自己的软弱，自己的无能为力，自己的失败。她回想起佐助离开的那个夜里，她哭得楚楚可怜，哭得让人心疼。但是，就算流了那么多的眼泪又怎样？他还是离开了，与自己与整个木叶背道而驰。他成了叛忍，她的敌人。

     
      “你一点都没变，依然还是个爱哭鬼。”鸣人曾这样说过。是呀，我还是一点都没变，可我那是担心你啊！那个男生，有着明黄色的头发，有着湛蓝的眼眸，酷似夏天的阳光，温暖，耀眼，以及永不屈服的奋斗。多少年了，他一直在她的身边。是呀，他们是伙伴，是好朋友，互相帮助，互相进步。吵吵闹闹的日子总是快活的。有他在身边的日子是那么快乐。他的脸，他的笑忽而彷佛出现在她的眼前，她不由得扑哧一笑。这个大傻瓜呵~~


         她会想起和鸣人在一起的时光，细细温习着。这个男生，不知不觉中已慢慢长大。就好像，他已比她高，以前可以平视的双眼现在已经要微微仰视才能对望，他的背已渐渐变得宽厚，似乎开始有点男人的样子了，似乎可以承担风雨了。可是，他还是在阳光下笑得一脸白痴，总是嚷嚷着吃一乐拉面那种没营养的东西，还是喜欢大声喊她的名字，小樱小樱小樱~~唯恐别人不知道似的。哎~~他果然还是个大傻瓜啊！


        她翻了个身，困意缓缓袭来。正当她准备睡去的时候，佐井的话蓦地出现在脑海，她猛地打了个激灵，用力睁开眼，看着漆黑的天花板，心情又变得沉重。她一直
都把有关鸣人很自己的问题归类于友情而不想仔细想想，这个问题太复杂，她从不想考虑，只想一直维持现在的状态。可是，鸣人他一直是抱着男人看女人的眼光看自己的。她一直不想正视的问题。可是今天佐井说的话......


       她起身，拿起在床边的相框，里面是他们第七班的合影，有着他们快乐的却回不去的时光。目光定格在那两张脸上，鸣人和佐助，白天和黑夜......她脑海里乱成一团了，她理理思绪，平静一下心情，放下照片，转身，趴在窗户前看着天上的月亮。

       月光下的村子透出一种安静的祥和，她静静的看着月亮，猜想着明天会是个怎样的天。晴天，阴天，还是下雨天？那他们的将来呢？她和鸣人的将来。她和佐助的将来，他们第七班的将来......
       夜还很深很静，只有忧伤静静蔓延。

      
 
 
b.生活中并不是只有爱情，还有友情，亲情。友情和爱情是有界限的，但如果可以的话，我真想维持三人行的局面，起码那样，我可以理所当然的呆在你们任何一方。

     今天是她出发去找鸣人的日子。她很早就穿好衣，整理好装备，整装待发。
      昨夜，她想了好多，关于自己的，关于鸣人的，关于佐助的，有关于村子的。她走到窗前，看窗外的人们忙绿着。大家都在忙着灾后重建，正干得热火朝天，汗一滴一滴的从额角淌下，在阳光中闪闪发亮，甚是漂亮。虽然是大清早，但他们早已拿起手中的工具开始工作。大家都想快点恢复家的原貌。看着村里人们脸上的表情，她的心里感触良多。
     我们已经不再是小鬼了，鹿丸是这样说。我知道啊，我一直都知道啊。

     几天前还是回忆中美好的村子，却在佩恩的破坏下荡然无存。崩塌的房屋，遍横的尸体，痛苦的呻吟，伤心地眼泪，这些倒带的画面一直交织在她的脑海重复上演，刺激她的眼睛，她的耳膜，冲击着她的心。若果不是鸣人的归来，后果她真的不敢想象下去。
     这个木叶村，这个哺育着她长大的村子，是她们的家，是她们世世代代生存的根。佩恩袭击村子的时候，师傅为了救村子，不惜用自己的生命为代价，为他们提供大量的查克拉，自己现在却躺在病床上，生死未卜。看着那样的师傅，她突然有了警觉。

     她是忍者，忍者的责任就是守护村子。或许，她并不是什么厉害的忍者，可以贡献的力量也很小，但是她会拼尽自己的全力保护村子的。她已经不是小鬼了。她知道了。所以......

    她拿起床边的照片，伸出手摸摸照片上佐助的脸。呵，真的好怀念啊，以前我们三个在一起的日子，可是，现在我们好像都回不去了。
    分别3年，她不知道他现在究竟变得怎样。是否还是记忆中冷酷的少年，亦或是已经变成残酷无情的男人？她无法想象佐助像佩恩一样攻击村子的画面，若是真的有这么一天，她该怎么样面对？用力眨下欲流出的泪水，她想，若是真的不得已的地步，她会拼上自己的力量，杀了他。现在，我似乎有点了解三代火影爷爷的心情了。她无力的牵起一个微笑。

    可是，心里真的好难过丫！鸣人，若是你会怎样解决？别开目光，视线停留在明黄色头发的男孩身上。这个男生，已经背负了太多太多。她无法忘记那天她抱了他之后他的表情，像是个无家可归的小孩终于找到家的感觉，那么的满足，那么的让人心疼。
    鸣人，谢谢你。谢谢你一直在我身前为我阻挡着风雨，可是，我也该拿出勇气，去面对现在的佐助，去面对我自己的未来。这一次，绝对不会再让你孤身一人，不会再，不会再让你陷入痛苦的深渊，不会再让你一个人承担那么多风雨。

    轻轻放下照片，她转身踏上征途。
    这一次，我一定要用我自己的力量保护我爱的人们和村子！
     鸣人，等着我。
 c.她不止一次在梦里惊醒，恨自己问什么不在佐助转身离开的那个瞬间紧紧地把他抱住，问什么留下那么多遗憾。她怎么都不能够想信那个冷酷的少年再也不会回来了，同时也忽略了身边不断给予温暖的存在，其实也很寂寞。

   “鸣人？”她轻声的喊出声来，语气间竟带一丝怀疑，眼睛突然蒙上一层薄雾，眼前的人真的是他吗?为什么这么熟悉有这么陌生？

   "小樱！”鸣人一看见她立即从树上跳下来，走到她跟前。两目对视，霎时间竟然没有言语。她看着他湛蓝的眼眸，心里停了又停，停了又停，还是浮现不出词语来。一路上想好的台词全忘光了，她有些懊恼的低下头去。

    还是男生的反应快些，鸣人又走近一步，说：“怎么了？为什么你们会在这里？你们不应该是在参加木叶重建的么？”语气一如往常，干净而又醇厚的声线，显得让人特别安心。

她抬起头，看着这个已经比她高的男生，突然觉得命运真的很残忍。但她还是深呼吸一口气，拉起他的手往树林走去。她走的太坚决，头也不回，以至于没看到身后的男生因为她这个动作晕红了的脸和渐渐上扬的唇角。
鸣人盯着那双白皙的手，心里百味交集。如果可以，他真的想牵着这双手一直走到世界的尽头。但......他苦笑一声，问题是世界上没有如果。所以，他只能一直这样在她的身后，无法和她肩并肩的走。顿时，原本上扬的唇角充满了苦涩。

    身后的牙看着鸣人，摇摇头，默默地在心里叹“哎~~问世间情为何物？为什么会有这么多的爱情傻瓜？”话虽如此，但他还是为鸣人祝福，希望他们能早点得到幸福。因为他们是彼此的幸福。只是小樱，什么时候才能看清自己心中真正的人呢？哎~就祝鸣人好运吧！

    “好了，这里应该可以了。”她松开手。幸福总是那么短，他叹。“鸣人，我有话对你说。”她顿了顿，“是关于佐助的事。”

     “恩？”他蹙了蹙眉，问：“佐助的事？”他的心里蓦地就涌现出一丝丝苦涩，她就这么不放心自己么？亦或是，她还是不能忘记他，一关于他的事就无法冷静的等待。叹息从少年的心上看似平静的青色湖泊上略过，激起水面上的层层波痕。然而只是一瞬，鸣人再次抬起头的时候，眼里那些悲伤已经变回一泓静水。在她的面前，他永远都是一直在她身边微笑守护她的人。

     看到他黯淡下去的目光，小樱的心里亦一沉。此时此刻她多想伸出手去安慰他，但又觉得是那么不适宜。安慰之后又能怎样呢？她能给他什么？既然不能承诺他些什么，却又一直把他牵绊在自己身边。她真是恨透了自己的自私！但是，现在不是想这些事的时候，还有更重要的事情等着她。木叶成一片废墟的情形一直在她脑里回旋，她深呼吸，手不自觉间已在背后攒握成拳，她说：“我们要捉回佐助，给予他叛忍的惩罚。这个惩罚，或许是死。”

    “啊？什么？！！”鸣人猛地抬头，看到小樱平静却又悲伤的脸，身体忽而不受控制的往后一步，嘴里喃喃道“怎么会这样？怎么会.....”她是在看玩笑吗？但对面的小樱坚定的眼神却宣告着这事实。

    “该死的！！”鸣人一拳打在大树上，怎么都不能够相信。不停的捶打，让他的手都渗出密密的血。身后的小樱，眼神一沉。睫毛低垂着，看不清表情。

d.从一开始就站在离你最近的距离，从一开始就知道那是无法跨越的距离。可是，我还是期待能和你再靠近一点一点，起码我能在你的身后保护着你，心里就会有点幸福感。



【一个房间内】

     又是夜。静谧的夜，似乎连空气中的不安分子都安静了，可是心中的躁动怎么都不能平稳下来。我该拿你怎么办呢，佐助？鸣人牵起一抹无奈的微笑，明明自己都已经这么努力了，却还是无法跟上他的脚步。难道你真的要把自己推向不能回头的深渊么？你有没有想过，这里还有珍惜你的人在。起码，还有小樱。你一直在她心中都是无法替代的王子。你走后，她有多伤心，你知道吗？鸣人双手抱着头，深深的把自己埋进被窝里。嘴角却越笑越苦涩，“你会知道吗？”那这句话是对谁说的呢？鸣人的目光在窗外洒洒的月光下渐渐变得深远。

     你会知道吗？你会知道身后一直有人在么？还是你根本就没把它放在心上。

     “哎~~~”问题越想越复杂，心中的苦涩越来越浓厚，果然自己不适合思考这样的问题啊。鸣人决定放弃，不再思考。湛蓝的眼眸在黑暗中渐渐沉了下去。



【又一个房间内】



      小樱站在窗前，看着外面的月光，迷迷蒙蒙，像是距离很近，却又是永远无法抓住。不属于自己的东西果然就是不属于自己，你又何必强求呢?她在心中自己对自己说。“哎”她回转身，将身体靠在墙上，背后渐渐传来了冰凉的触感。低下头，“怎么又想起你了？说好的不再想着你。”背着光，看不清她的表情。



      小樱抬起头，将额前的碎发轻轻抚在耳后，“但是，你看，那时剪短的头发都已经再长出来了。很多事情都已经属于过去了。”她再次转身，在月光的洗礼下，柔柔闭上眼，“现在依旧会想起你，但是那种感觉好似已经不一样了......”脑海中突然出现一张熟悉的脸，在阳光下特别耀眼。她轻轻眯着眼睛，伸出手，想抓住眼前的那个人，但是那个影子却像烟一样消失的无影无踪，在月光下徒留熟悉的气息。“鸣人啊，那个大傻瓜，呵......”她轻笑出声来。


      不知道为什么，一想到那个白痴就不自觉的笑了起来，仿佛全世界的阳光都未他而歌唱。“那个大傻瓜啊~~”眼角满载的笑意。突然，她想到今天的事，心又开始沉重。这样的命运，对他们来说不是太残忍了么？在鸣人的心里，佐助就是他的兄弟，如同左手跟右手。左手现在离开了，做错事了，右手应该怎么对他？无论怎么对，最后疼的肯定是自己。那个单纯的笨蛋，一定会把所有的事情都往自己身上背，然后又去做一些危险的不得了的事情出来。一想到他受伤的画面，她的心就揪紧起来。真是的，为什么总是让人那么担心呢？

      那个笨蛋，一点都不会爱惜自己，一味的让人担心，却一直都不了解人家的心思。
      傻瓜，傻瓜，傻瓜，宇宙超级无敌大傻瓜！！！！！！！

      话虽如此，小樱还是不放心的开了门，走去他的房间看看。

【一房间内】

      面对佐助的惩罚，小樱肯定会受不了的。一想到她哭泣的脸，他的心就疼起来。那个女人，一点都不知道怎么照顾自己。面对这样的局面，心里肯定很难过吧？她现在不会是在偷偷哭吧？算了，我还是偷偷跑去瞄一下好了，这样我才放心。鸣人立即从床上站起来，往另一个房间走去。

e.我和他，缘和份结合了，又匆匆失了，红尘内发现我渺小。即使要痛哭更要微笑，明白葬花不如敛花美妙，遗憾了，就趁学晓，忘了。但是，我突然发现你在我心中的位置有点不一样了，我不知道怎样面对这种变化，只好选择沉默。

       “砰砰砰。”未待他走出去，房外就传来拍门声，这么晚了，会是谁？难道是小樱？他甩甩头，“怎么会是她呢？哎，漩涡鸣人啊，你真是疯了~~~”虽然这么想，但心中还是为刚才的想法燃生了期待，真的会是她么？

        开门。一开门的瞬间小樱那张白皙的脸庞就映入眼帘，真的是她！难道我是在做梦吗？鸣人轻轻在身后捏了捏手背，“斯~会疼的！”看来不是梦了。(*^__^*) 嘻嘻……，他在心里欢跃了一下。

         难道他发烧了？怎么一回龇牙咧嘴的，一会又笑的这么开心？这个大傻瓜啊，什么时候都少根筋。她伸出手抚上他的额头，另一只手再摸摸自己的额头。奇怪，没发烧啊，怎么会像个神经病人似地。却没留意到身后的鸣人因为她这个动作红晕一直烧到耳根。她是在干嘛？但是，她的手好白，好软，好温暖啊。难道女孩子的手都是这样子的么？
  
         如果这幅画面能永恒就好了，他静静在心里祈祷，时间过得慢点，慢点。

         “没发烧啊？怎么会像个神经病似地？”可是上天不可怜他，眼前这个自称头脑聪明的女生其实一点也不聪明，还整天骂他笨，其实最笨的人不是他。

         感受到他热切的视线，小樱不自然的别开头，问：“你怎么了？”哎，看来她还是不懂。无奈的叹口气，鸣人看着她说，“没，就是有点奇怪为什么你这么晚了还来找我，有事么？”

         口气一下子又恢复到平时的样子，不知为何，小樱的心有些沉了下去。自己刚才竟然对他有点期待。“我害怕你睡不着，会做傻事。”

         “我么？我怎么会做傻事啊？”鸣人直摇头，“你看我像是会做傻事的人么？”

          “不像，”小樱顿了顿，又抬起头说：“你不是像，你是根本就是那种人。”

         “什么！！！”鸣人一下子站直了身子，拍拍胸脯说“我可是未来的第六代火影啊！怎么会做这种事啊？”说完，又露出一排洁白的牙齿。

          “还说不是呢？你看，我才说一句，你就激动了。这个样子，怎么做未来的火影啊？”她忍不住笑了笑，“而且，你这样好搞笑哦。好像小李哦~~”说完，她很不客气的越笑越大声。安静的夜里，显得特别大声。
         
           “喂！哪里像了？我比他帅多了。”鸣人不满的嘟囔着，看他那样子，小樱笑的更开怀了，似有想到来的目的，她正了正脸色，说：“我来时有话要对你说的。”她顿了顿，“是关于佐助的事。我想和你商量一下。”

            鸣人也站直了身体，“是啊，我也有话要对你说。进来吧，外面冷。”明亮的眼睛一下子沉了下去。本来他还很高兴，小樱难得这么晚了还来找他。幸福的感觉让他感觉好像做梦似地，原来，这真的是梦啊。只是这个梦也醒得太早了吧？他知道自己这样想是不对的，佐助的事就是他们的事，而且，佐助对于小樱来说，还是个特别的存在。她这么关心，也是应该的。虽然知道这道理，但他的心还是瞬间有点灰。什么时候刚才的事才会不是梦呢？
          
           小樱看着鸣人的眼睛里的光亮一点一点暗了下去，再抬眼的时候，刚才那种热切的眼神已经消失在眼底了，她的心突然有些空荡荡的失落。这么会这样子呢？她知道这种感觉是关于什么的，但是，她不是喜欢佐助的吗？怎么会对鸣人有这种感觉？难道，我喜欢上他了么？“不。”她用力的摇摇头，想要甩掉这种突然升起的想法。“怎么了？”鸣人回过身关切的问，明蓝的眼睛里写满关心。对着这样的眼神，小樱突然头脑一片空白，心好像漏了一拍。

            糟糕了，这难道是真的吗？
            两人之间只有安静的风静静吹过。
   
            是夜，又是安静而无眠的夜。谁能知道明天的天气呢？谁又能知道自己明天和这个男生是怎样的局面？

 
f.暧昧让人变得贪心，找不到相爱的证据。何时该前进，何时该放弃，连拥抱都失去勇气。


   沉默，难得的沉默。两人一时间都没有说话，尴尬就从四面八方中涌动出来。谁该先开口呢？开口该说些什么？


   小樱始终低着头，小心翼翼地垂下眼睑，避免撞上男生过于炙热的目光。即使不接触，也能感受到那个温度的灼人。如果就这样把自己烧的成一堆灰消失在男生面前也好......产生这样的想法，连自己也觉得自己太过懦弱。


   她有些懊恼地摸着自己的脸庞，指间传来的温热不禁让她心生疑惑：自己竟然脸红了。还是面对着自己朝夕相处的鸣人脸红。她有些不解。难道自己与他已经不是单纯的同伴关系了么？还是自己想太多了......哎~她无奈地叹了口气，怎么会形成这种局面呢？更可恨的是，她要怎么样才能在鸣人发现之前将脸上的火热弄熄，不然怎么面对他啊？


   鸣人始终一言不发地看着眼前这个把手放在脸上又放下，又抬起，又放下，一直重复着。他不禁有些好笑，粉色的碎发耷拉在她的额前，有种凌乱的美感。粉色的短发，很适合小樱的性格。但不知为何，他还是比较喜欢看她的粉色长发被微风吹起，在阳光下闪耀着美丽的光泽。他闭上眼睛，用力嗅嗅，似乎还能闻到她的秀发散在空气中若有若无的清香。


   真是让人怀念的味道啊。他微微眯起眼睛，望着小樱，眼神突然变得很柔软。让人怀念的不只是她的粉色长发，还有他们的美好时光。他的，她的，佐助的，还有那个看起来吊儿郎当老师的，那一张张笑脸都是他心底最美好的记忆。只是，那些关于他们都回不去的时光，真的只能用来怀念了。他不知道三人行的情景是否还能重演，但他会努力地，就算拼上他的性命也在所不惜。他始终相信，这一幕肯定会重演的。至于她，就让她自己做选择好了。

   “小樱。”他伸伸懒腰，顺带打个呵欠，问：“难道你打算这样坐到天亮啊？”
  
    “不是”小樱有些不好意思的摆弄着自己的裙摆，“不是的。我是有些事要和你聊聊。”

    “哦，什么事啊？要不然我们坐到床上去聊聊好了？”他戏谑道，附上一个略为猥琐的笑容。

     然后下一秒他就被打飞了。“去死吧！！！”小樱大力地领着他的衣领，难道刚才的气氛丝毫不能影响到他吗？她眼底稍稍升起些失落。“看你那猥琐的样子，你跟多少个无知的少女说过这些话啦？”

     “哪有哪有。”鸣人小心翼翼看着小樱的拳头，计算着下一秒将会打飞到多少米之外，随即又像意识到什么，脱口而出：“你在吃醋？”

    本以为又会一拳被打飞，但想象中的疼痛缓缓没到来，鸣人小心的睁开眼睛，映入眼帘的是小樱眼神复杂的模样。他的脸色不觉认真下来，她既没否认，那是不是代表.....

    他正直了身子，有些期待的看着她。小樱看着眼前这个快比她高一个头的男生，以前可以平视的双眼，现在不得不要仰视。他已不再是记忆中的那个小男生了。

    两人都迅速安静下来。小樱忽然发现，两人现在的距离好近，他的脸就在离自己不到5公分处，她甚至能感受到他的呼吸。她脸红了。虽然她的理智告诉自己：赶快离开，但她的腿好像是着了魔似地，呆在原地，不想迈开，心里蓦地多出许多期待。

    室外依然是凉爽的秋，室内的温度却逐渐上升，空气中有着暧昧不明的甜。鸣人注视着小樱，目光炯炯，彷佛他的世界里只有她。他看着眼前的女生的脸庞悄悄晕起两朵红晕，他真的很高兴。而且，到现在她还没推开他呢，是不是代表她有着和他同样的期待？空气中，还有她淡淡的清香，一切看起来是那么美好。然后，他再也忍不住了，低下头，给她烙下一个温柔又有些霸道的吻。

    什么！他吻了她？可是，她好像一点都不讨厌啊，并且还有点享受其中。他的吻就像融掉的棉花糖，好甜，好温柔，好像在云朵中行走的感觉，好像在梦中。不管是不是真的，现在的她胸口满满的都是幸福的味道。如果是一场梦的话，可不可以不要那么快就梦醒......

   
 
g.原来，我们都想太多。你喜欢我，我喜欢你，还有什么好犹豫的？这便是最好的结局。

---------次日清晨


    当窗外的暖阳透进房间时，小樱极不愿意地睁开眼，坐起身舒服地伸个懒腰，她看着四周雪白的墙壁，轻轻摸着自己的唇，“是梦么？为什么感觉如此真实？若果真的是梦的话，可不可以继续着？”想到这里，小樱被自己的想法吓一大跳，自己喜欢的不是佐助么，为何会对一个似梦非梦的吻这么有感觉？难道自己已经喜欢上鸣人了|？她轻轻摇摇头，但随即又轻轻点头。双手不自觉的再次抚上唇，似乎还能感受到那个人的温度，嘴角不经意间上扬一个弧度，“其实，喜欢鸣人也没什么不好。”她把手按在心前，胸膛里满满的都是幸福的味道。
  

    突然间，小樱意识到一个很重要的问题，如果昨天的吻不是梦的话，那她是怎样回到自己的房间？脑海中浮现鸣人抱着她一路狂吻的画面，天！我不会这么丢脸吧？如果这是真的，我以后拿什么脸去面对鸣人？啊！！！！鸣人，这都是你的错！！没事靠那么近干嘛！看我打死你，打死你………..可怜的枕头化为鸣人的化身，欲哭无泪的承受着这个别扭的女孩的摧残。


   房间外面的卡卡西微微叹了口气，是自己老了吗？年轻人的世界真是复杂啊。“厄，那我应该是叫她起床还是不进为妙。算了，这种苦差事叫鸣人去做好了，我看我的亲热天堂好了。”长腿一迈，闪人了。
     

    “小樱怎么了，怎么这么久还没起床。难道是发烧了？”鸣人站在小樱房外踌躇着，忽然又露出小孩般的笑容抚着自己的唇，呵，昨晚…………..闭上眼睛，仿佛还能闻到她昨夜留在耳际的香味，鸣人再次满足的笑了。
     

   
   小樱一打开门，就看见在吗门外像个傻瓜似地笑的鸣人，连自己开了门都不察觉。她不禁好笑，“你在想什么这么开心啊？”“额！”没发现小樱的鸣人忍不住吓了一大跳，怎能告诉她自己在想昨天的吻呢。可是，经历了昨天的事儿，自己好像无法再像以前一样默默地偷望了，对上眼时总会忍不住脸红的。哎，鸣人腼腆的揉着自己的头，思考着该怎么办，没看到自己身后的女孩同样羞红了脸。她细致的打量着眼前的人儿，虽然还不清楚幸福的定义，但牵起眼前的男生就会幸福了吧，有着湛蓝眼眸的，明黄头发的，傻傻的，总是嚷着要当火影的，总为别人操心的，却不会担心自己的，男生，已经不知不觉间长成可以承担她的眼泪她的悲伤的守护者。她忽然有些心疼的伸手摸上他的脸，“额，”鸣人抬眼望着小樱，“怎么了？你不舒服吗？”她的手好温暖，瞬间就把他的心温热的如同在三月懒懒的阳光里，他忍不住冲动把她紧紧抱在怀里，嗅着她发间的香，安心的，干净的，是他心目中家的味道。小樱虽然被他这个拥抱弄得有点摸不着头脑，但她还是伸出手搂住他，感受他近在咫尺的心跳，拉近两人的距离。
     

    “小樱，我们在一起吧。我会给你幸福的。”鸣人像是宣誓般抚着她的头发说道，“你不觉得我们已经拖得够久了吗？”他望着她深情的说道。

“恩。”小樱重重的点点头，刚想说话就被他深情的吻住，连带吻去她眼角开心落下的泪。
      
     原来这就是幸福。

【End】