透着窗，明月彷佛高挂于空，依稀可见空中随风而起的叶从月的一侧飘向了另一侧。她缓缓睁开了双眼，才意识到夜晚还未结束，仔细瞧了一下时间，原来现在仍是半夜时刻。

「是太期待了吗?」她心想，默默撑起了上半身躯抵着床头，一方面小心翼翼不发出声响，以免吵到旁边已入眠的他。

她坐在床上许久，不忘整理有些杂乱的粉发。发现此刻已经睡不着的同时，便开始环视房间四周。心怀着也许可以找到什么有趣的事的心理，打量起每样东西。

月光的照映下，最让她留意的便是墙上的照片，除了他跟她结婚照片以及与同期伙伴合影的点滴，当初第七班的那一张仍旧是摆在最显眼的位子。虽然已经有些斑驳了，不过对于当时的记忆她依然印象深刻，他当时穿着的衣服现在就挂在书桌前的椅背上，不禁让人怀念了起来。

看着那件衣服修补的痕迹，她泛起了微微的一笑。

「我大概是在担心吧……!毕竟对你来说，明天可是特别的日子啊!」

满怀着欣慰，她将视线移向了桌上已经准备好的火影披风，昨天为了”七代目”刺绣的问题与准备事务忙了一整天。幸好在入夜时分顺利完工拿到了成品。如果跟卡卡西老师当时一样，他一定心里会不好受。她心想着。

当视线落在他身上时，她想起每次她要睡觉时，都是他拥着她入睡的。接着就是那个笨蛋在半夜的时候都会有些奇怪的睡姿，还不忘整夜打呼把她吵醒。虽然有时候是立场对调，甚至是两个人一起互踢被子，最后两个人都以奇怪的睡姿加上打呼一觉到早晨。说实在这样也有些有趣，不过偶尔也有像现在一样，他静静侧睡，面朝着墙壁，身体蜷缩。

等等……他不可能在睡觉的时候一声不响。

她缓缓将身子缩回被子里头，接下来轻轻转向看似在睡觉的背影，一边将手臂伸出环住了他的身子，身体逐渐靠近紧贴他的后背，可以感觉到他在调整睡觉姿势，下一刻便握住了她的手。

「鸣人，在想着什么吗?」她轻声地说。

「该不会怕我们孩子不小心把你弄昏，然后让木叶丸代替你当火影吧!」她有些打趣的说，尝试先缓和一下气氛。

「小樱醒了啊?」语气中传达着倦意，却若有所思似的，他没有打算转过身来。

「你该不会整晚没睡吧……这样怎么参加火影就任仪式啊?」小樱本来怒气有些上来，想要将手臂环紧掐住鸣人，后来还是作罢。

「可能是太兴奋吧!不知道为什么怎么样都睡不着……。」

「小樱……」

突然房间陷入一阵沉默，听到鸣人叫了一声她的名字，小樱知道鸣人想要讲些什么，便保持静默等着他开口，她也没有打算催促他，所以就这样精神专注地凝视他的后脑勺，等着他整理好思绪。

聆听着他的心跳声，里头传达满满的不安与顾虑。那个感觉就跟小樱当初自己的切身体会一样。

「当时准备升上医疗队长，承担静音姐姐跟纲手奶奶的事务的时候，是不是也有过这种感觉……」

小樱愣了一下，跟她猜想的一样。

「鸣人，转过来。」

等了片刻，仍然没有反应。

「我叫你转过来混账东西!!」小樱直接硬生生将鸣人的身子转向她，只见鸣人的表情僵硬，冷汗直流，彷佛当初在参加中忍考试时，他发现第一场考试是笔试的时候的表情一样。

「真是………」小樱将手移向鸣人的脸颊，轻轻将他的头拉近跟她的额头互相贴着，双眼互相直视，可以看到鸣人的眼神在飘移，看来对于成为火影，他开始产生了担忧，平常都可以大喇喇地说要当上火影，等到梦想准备实现的一刻，便紧张得要死，害怕自己的能力无法承担这个职务。看来在卡卡西老师的教导下，依然会对于自己的能力抱有疑虑，就像小樱自己在准备要担任医疗长之前的心理一样。

「我相信………你可以的。」小樱紧盯着鸣人的双眼，露出自信的神情。
「就像当初你鼓励我的时候一样。」

小樱注意到鸣人的精神上有稍微平缓一些，看来是让他想起当初他在鼓励小樱她自己的那个时候了。

「话说小樱怎么知道我……」

「我当然知道!!要知道你在想什么很简单!」小樱笑了笑。

「不!我是说我鼓励可以担当医疗长的事情!」鸣人一脸好奇，他记得那时候是想偷偷帮小樱打气，还找了鹿丸来帮忙，照理来讲是不会让她知道的。但是见小樱的眼神在飘移，似乎有什么内幕。

「这你就不用知道了!哈哈!」小樱尝试傻笑蒙混过去，她也不想谈那时候的事情，只不过是她不小心听到他们在谈论计划的过程………。

「总之，你就算遇到困难也不会放弃，这才像是你，对吧?」

「何况你也说成为火影是没有快捷方式的，其实当上火影后也是，若遇到困境可以找鹿丸或卡卡西老师帮忙，他们都会尽力协助你的。」

「而且我也在，你不用担心。」小樱[起双眼给了鸣人一个笑容，这几句话似乎让鸣人完全平静了不少。

一丝丝的温暖从小樱的眼神传达了出来。他常会认为自己当上火影后会忙得不知所措，担心自己会为村子造成困扰。心中的不安总会渐渐地满溢出来，他明白火影职务的重要性，更知道这是他从小的梦想，如果是小时候的他大概会二话不说就接下火影的位子吧!但是自从经历了许多事后，让他也顾虑了许多，毕竟火影是受到大家的期待的，他也深怕会有什么闪失。弥弥之中，便忘了他的初衷以及同伴的存在………

「鸣人!你知道”白圈”的意思吗?」

「白圈?就像我六道模式上的东西?」

「恩……算是!这么说跟我的家徽很像，是凑巧吗……」小樱一脸困惑。


「它象征着”不经历时间磨练，是没有办法把圆给画圆的，就像处事待物一样，需要时间才可以变得更好的。”所以鸣人不用着急，你会越来越好的。」小樱轻轻抚过鸣人的脖子，接着便是环住他的头。

「这次就换我抱着你入睡吧!早上可有许多事要忙。」

鸣人静静地躺着，可以感觉到小樱的心跳，从她的呼吸频率来看，她似乎已经睡着了。这时鸣人的倦意也涌了上来，可以意识到眼睛正慢慢的阖上，原先紧绷的身体渐渐放松，开始紧依着小樱，从中得到了依靠，也忘却了方才的不安，进入了梦乡。

等到他意识过来的时候，他发现他正穿着火影的披风站在火影办公处的顶楼，身旁站着木叶丸、鹿丸、卡卡西老师等人。四周充满着欢呼声与喝彩，在底下的人群中可以看到同期的伙伴与伊鲁卡老师在对他笑着。他看了看后方的火影岩像，原先遮盖住的布幕已经被拉开，映入眼帘的便是他自己的头像，感觉还可以再刻得更帅一点，他心想。

这时他看到后方也站着一群人，其中一个是他再熟悉不过的身影，她的粉发随风飘逸，看上去非常的美丽，她的四周似乎吹起些许的樱花在环绕着她，从一侧到另一侧，他眨了眨眼，开始与她的视线交集，看到她正在微笑，彷佛在说”不用担心”的感觉。这时他也对着那身影露出了灿烂的招牌微笑，接着转身望向底下的众人，开始对他们招手，接受着大家的欢呼。

「那么，在此刻，相信大家都熟识他，他将是七代目火影，漩涡鸣人!」卡卡西的一声宣示，现场更爆出大量的欢呼，充斥着整个木叶。此刻的鸣人感受着这一刻，享受着这一刻。

他的梦想实现了!而接下来……还有更长的路要走。

「如果是你的话，一定可以的。」小樱站在鸣人后头，心里想着。静静看着他背上的”七代目火影”字样，露出了一抹微笑。
