「序」



你见过樱花吗？春季那千朵万朵压枝低的小小精灵不顾料峭春寒争前恐后地攀附枝头，场面之壮丽灿烂，开时惊心动魄，谢时摄人心魂。日本有名谚「樱花七日」，开放和离去都干净而果决。可是花期之短的樱花并不会被种入日本家庭之中，这是对家庭延续兴旺的不吉利。

春野樱比谁都清楚樱花的花语「生命、幸福一生一世永不放弃，一生一世只爱你，命运的法则就是循环。」所以，她才会在少女时期便对黑发少年一心一意，他有着高贵的血统、冷酷的个性、迷人的外表，在春野樱看来，这就是她一生的归宿，可是却忘记了命运的法则，他与她就在七班的轮回中不断循环，她爱他、他爱她、她不爱他、他不爱她。

有时候，连春野樱都怀疑，是否真的是「樱花七日」的诅咒，宇智波一族才会被灭门，他才会最终离去，她才会在他生命中短暂开放而迅速离去，到头来一句「谢谢」斩断了回路、一把「苦无」割开了联系。

自佐助离开后，春野樱便想过，也许命运的循环只是生生相克的一种，她克鸣人、也许鸣人就克佐助，拜托了鸣人，定下那「一生一世的约定」，只是几年后才发现这是给鸣人套上的一个沉甸甸的枷锁。而自己也被这场单方面的爱恋给束缚住，进不去逃不出，伤了一人、苦了两人心，鸣人就是这样陪着她度过了漫长的等待。

如果当时春野樱能够强一些，也不至于被他宇智波佐助看得一文不值，也不至于让漩涡鸣人在痛苦和死亡之间几度挣扎，也不至于使得自己被自己磨去自信。 春野樱，一个除了有个聪明的头脑和较好的长相之外一无是处的女孩，就在这残酷的忍者世界里磨砺了十余载。
文雅，你言而不决中的温柔和耐心。

「壹 决定」




可是命运有时就倔强地喜欢跟人开玩笑。也许只是你我不说，但一切尽在不言中。春野樱还记得大战结束那日，第七班与即将消失的历代火影们的交谈，如果不是相处甚久，她怎会不知道漩涡鸣人的失落。


「我知道你是带着你哥哥的遗愿来此，保护木叶的事，今后也请拜托你了。」初代看着面无表情的宇智波佐助，微笑着希望将火影大任交托给他，他绝对相信他有能力保护村子。


「之前我对宇智波虽然有偏见，但我也绝对信任为木叶奋不顾身的人。」二代双手抱臂，一脸严肃。


三代有些无奈地看着一旁震惊的漩涡鸣人，那些年这个少年的梦想，支撑着他一路走到现在的信念，终于被自己的前辈给否定了吗？宇智波佐助，一个背叛村子多年的人，任性地做过很多错事的人，竟然因为一场战斗就能被冠以火影之名！而他呢，默默付出了十几年，辛勤努力了十几年，为保护众人而几乎丧命，竟然不能入他们的眼吗？


「抱歉鸣人...」爸爸没能帮助你...四代忧虑地看着自己的儿子，明白他一直以来的目标，可是此时此刻身为火影的他也没有办法帮助儿子，心里一阵酸楚。


春野樱清楚地看到漩涡鸣人紧紧握着的拳头在父亲的话语中慢慢松开，然后一脸轻松地搭上了宇智波佐助的肩膀，「哟，竟然还是佐助先当上火影啊！果然我还是比不上你这个天才，看来我只能等到第七代了！」


「鸣人...」四代似乎也被鸣人的举动给骗了，以为自己的儿子真的甘心将火影之位拱手让出给自己的好兄弟、死对头，一丝欣慰出现在他的脸上。


旗木卡卡西静静地旁观着一切，个中的秘密也只有他能够一清二楚。火影们看不透宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱看不透其他人，只有他自己心里最清楚三方的想法。只是他，不能点破。


临走时，四代却想借一步对春野樱说话。


「四代大人，您想要对我说什么？」春野樱面无表情地看着他，现在让她怎么表现自己的表情，对鸣人没能当上火影的失落、悲愤，可是偏偏上任的却是他！她表现不出任何的表情！


四代严肃的面容突然露出了一丝的欣喜，他知道春野樱也在担心着自己的儿子，「我不知道你愿不愿意陪伴在我儿子身边，但我只求你能够帮助他...」


「我明白。」没等四代说完，春野樱已经认真地点了头，然后用坚定的眼神看着他，「我会一直帮助鸣人的......只要他还需要我的话......」


四代一脸惊讶被欣慰取而代之，一手搭上了春野樱的头，在她满脸惊愕的表情注视下，宠溺地摸了摸她的头发，「谢谢你，鸣人就拜托你了！Sakura！」

「贰 流言」



宇智波佐助上任已经三月有余，他确实没有辜负先代火影们的期望，木叶很快由大战步入了正轨。现在，他总算有时间来安排自己的事情了，一件早就让他看不顺眼的事情。


木叶繁华的大街上，突然出现了一个穿着黑袍的忍者，警惕地走进一间茶馆，在一个角落的位置悄悄坐下。再不久，又有一个穿着忍者服的人出现在茶馆，四处瞄了一眼便走近那个黑袍忍者的对面坐下。


「火影大人千方百计想要找到鄙人，不知道有何事？」黑袍忍者压低了嗓音，发出令人毛骨悚然的声音。


那忍者只是拾起一杯茶，轻呷了一口，「我只负责接应你，届时火影大人自会吩咐。」


春野樱自从接任了医疗部长以来，凡不是工作概不能见得了她，却唯独只有漩涡鸣人有这个特权。工作余暇，春野樱便会去看看漩涡鸣人，帮他打扫一下房间、煮一顿饭亦或是单纯地看看他而已。


这看是无意之举，却让外界的人想入非非，谣言接二连三地出现。终于有一天，看着正在厨房帮自己煮晚饭的背影，漩涡鸣人突然想起了最近的传闻，慢慢走上前，不知哪儿来的勇气，一把从身后抱住了春野樱的腰，微微弯腰将下巴架在了她的肩膀上，故意蹭近少女的脸庞。


春野樱提着锅铲的手突然愣在了半空中，然后用力将手肘向后一捅，狠狠击中了身后人的胸腔。「你在做什么啊，你这个笨蛋！！」


「啊！！」漩涡鸣人毫无防备地中了一击，立刻向后倒去，一屁股坐在了地上，然后捂着胸口直喊疼。


这下可吓坏了春野樱，立马扔掉了手上的东西，转身蹲在漩涡鸣人身边，一手扶着他，一手搭在他的胸口，然后一脸歉意道，「我不是故意的啊！抱歉抱歉！谁让你无缘无故......」突然意识到不对，春野樱只是红着脸止住了话语。


「我只是想试试Sakura-chan是否真如大家所说的那样...你怎么下那么狠的手呢！」漩涡鸣人泪眼婆娑地看着春野樱，让人不由觉得好笑。


「大家所说？...你在说什么呢？」春野樱不解地看着漩涡鸣人，一脸想知道真相的表情。


「大家都说...」漩涡鸣人被问及此事，突然羞红了脸，点着指头小声道，「人家说Sakura-chan......喜欢我......说我们在交往......」


「什...什么！！！」春野樱的脸一阵大红然后暴怒，这么说大家觉得是我在追鸣人，怎么说我好歹是女孩子好吗？然后突然一脸镇静，「我只是答应你父亲...」


「你答应他什么了？」漩涡鸣人突然脸上一闪而过的精光，「你难道答应他...」说着竟然捂着嘴巴斜着眼睛偷笑起来。


「别想太多了，你这个笨蛋！」春野樱一拳敲在了漩涡鸣人的脑袋上，然后看着他一脸委屈地捂着头道，「只是答应要照顾你...」如果你还需要我的话！


「可是我想很多...」漩涡鸣人突然一脸正经地看着春野樱，在她惊讶地看着自己的同时，一把握住了她的双肩，郑重其事地说，「Sakura-chan我依然喜欢你，非常非常喜欢你，我不奢求你也能像我喜欢你一样喜欢我，只希望你能够让我陪在你的身边，可以吗？」


春野樱没有说话，碧眸里流动着水纹，任由漩涡鸣人将她一把拥入怀中。

「叁 思量」



从那以后，春野樱并没有回复漩涡鸣人的心情，但也没有停止去照顾漩涡鸣人，更没有因为他的告白而觉得别扭。漩涡鸣人也知道春野樱每天下班都会去自己家，所以有时空闲或者完成任务便会在医院门口等待那一抹粉色的出现，这样的行为举止，可在他人眼里俨然一对恩爱的情侣。


「樱大人，这个是按照您的配方新研发出来的药膏，能迅速治疗外伤。」一个医忍高兴地跑进办公室，然后将紧握在手中的一小瓶交给春野樱。


「是吗？！」春野樱笑了笑，接过小瓶子，「先给我几瓶吧，鸣人那家伙执行任务时总是莽莽撞撞的，没有我在，一定不好好处理伤口，这个应该很适合他！」


「给漩涡大人吗？」那名年轻的医忍先是一愣，然后笑着立刻跑了出去，「我马上去取！」


「宽额头你怎么事事都想着鸣人！？」山中井野不怀好意地笑笑，「难道你真的跟他在交往？」


「少在那胡说八道了，井野猪！」春野樱用生气掩饰脸上的一抹红晕。


「话说，七夕快到了，那家伙没邀请你吗？」山中井野突然话题一转。


「哎？没有哎！」春野樱突然一脸呆滞地想了想，然后像是反应过来什么，红着脸大叫，「为什么要邀请我啊？！！」


「哈哈，还说没在交往！！」山中井野大笑着被春野樱追得满医院跑。


而此时的宇智波佐助正在火影办公室沉思。想要稳定这个位置，必须要找人辅佐，如今他的心腹着实不多，最先开始的果然应该是火影夫人吗？


漩涡香，虽是漩涡一族，可她毕竟不是木叶的人，大家对她多少心有防范，况且他本来就不太喜欢如此外向的女生。


日向雏田，虽是日向一族，可这一族却在宇智波遭灭门后厚颜无耻地自称是第一大族，万一让他们跟火影搭上一点亲戚，这嚣张的气焰还如何了得，况且他着实厌恶别别扭扭连话都说不清楚的女生。


山中井野，虽是山中一族，可这对他根本没有什么帮助，家族默默无闻，能力不在战场上就没太大意义，况且自己又不适合搭配她的忍术。


天天，这是他唯一记得的这些女生中最没什么交集的一个，没有显赫的家世，没有过硬地能够支持自己的实力，况且真的不知道她是否会忠心地跟随自己。


春野樱，这个他自认为最最了解女生，也是接触最多的女生，从小她就在他的身边转圈，为自己做过很多的事，最让他难以忘怀的就是当年月夜下的挽留，对此他对她的印象由「烦人」转为了「怜惜」。


他一度认为她是最无能的忍者，却在三年后见到了坚强的她，对于她的转变，他还是颇为惊讶的。最最让他惊愕的就是大战时期的她，看着一拳秒杀几百只十尾分身的她，忽然有种看着自己辛苦保护的温室花朵在野外独立绽放得娇艳欲滴的感觉，他也不知道自己为什么有这种感觉。尽管自己后来又无情地重伤了她，可是她却依然和宇智波带土救他出来......


她没有过硬的背景，可却凭借自己的努力成为和他与鸣人齐名的新三忍之一。她是五代火影的关门弟子，又是村民心中的好医生，有着众多的信任和支持，而且拥有治愈几村人的能力和巨大的破坏力，如果是她，也许能够给自己带来支持率，还具有帮助他的能力。


她本身就爱慕着自己，况且，自己并不讨厌她，甚至有一点点的喜欢。

「肆 计划」




宇智波佐助并不是第一次想这件事，也不是第一次想要做决定，打从一开始他就这么考虑了，他也不知道自己为何会如此着急，但是没有想太多，就这么做了。


也许，他对春野樱，还有一些依赖，在这个举目无亲的木叶。


只是近来的传闻实在让他有些不高兴，明明她也只是每个月上交报告的时候才来见他一回，这么算来也不过三四次而已。之前，他一直隐忍着，告诉自己目前最重要的是稳定民心。但暗中却找暗部替他找一个人。


此前他还特地找来了日向雏田，与她说了计划中的一小部分，因为是需要她的帮助，不得不让她知道，毕竟此时的她知道的丝毫不会影响他的计划，她也绝对猜不到他的计划，甚至她本身都不知道这是宇智波佐助的阴谋。


这回，他一定要――成功！！



「咚咚」


「进来。」宇智波佐助似乎感觉到了那人的气息，有些迫不及待但压制住内心的躁动，冷冷地说道。


「火影大人！」进门的是一个暗部忍者和那个黑袍忍者。


「你先下去吧。」宇智波佐助一挥手，示意那个暗部忍者离开。


待办公室里只剩下他们两人的时候，黑袍忍者开口说话了，「不知火影大人如此着急地找鄙人，有何重要的事情？」


「我知道你的忍术很特别也很厉害。」宇智波佐助静静地说着，明明是赞赏的话却没有丝毫的语气，就像是在陈述一般。


黑袍忍者不由地一怔，身形微微颤抖，「火影大人高估鄙人了！几年前无意中冒犯火影大人，请您不要介意！」


宇智波佐助突然一皱眉，黑色的眼睛立刻变成了血红色，「你若无能我找你来有何用？」看着面前人狠狠一颤，他突然放松了语气，「放心，我不会杀你，只需要你帮我做一件事！」说罢，稍稍一转椅子，瞥了一眼正抱着一本报告书走来的粉色，露出了邪魅的笑容。


看着如此笑容，黑袍忍者不禁咽了一下口水，等待着面前修罗般男子的命令。






「咚咚」


「请进。」宇智波佐助淡漠的语气响起，门才被轻轻打开。


「佐助君，这个是这个月的报告。」春野樱一脸严肃地将手中的一叠纸递交给面前的黑发男子，在他面前她不敢笑，这是对于漩涡鸣人不曾有过的恐惧。


「放在这里吧。」宇智波佐助低着头看着文件，在春野樱以为没什么事后转身打算离开之际，他突然站起身拉住了她的手，「后天晚上...有空吗？」


春野樱正惊讶于宇智波佐助竟然会主动拉她，以前不都是出声喊住她、命令她就行了吗？但更令她震惊的是他竟然......想要约她？


「后天...？后天是...」七夕啊！


春野樱的脑中突然回想起前天漩涡鸣人出去执行任务前，特地跑到医院门口的场景。少年背着包，双手插在口袋，在众女子的闪闪亮目光注视下，露出阳光般的笑容，温柔地说道，「Sakura-chan，等我完成这个S级任务，就跟我去约会吧！」


「哎――？你这笨蛋，在说什么呢！？」春野樱满脸通红，握着拳头吼道。


「Sakura-chan不知道吗？七夕啊！」漩涡鸣人一脸天真地算了算，「这个任务大概需要六天的时间，但是我一定会提前完成，到时候我会在你家门口等你哟！说定了哦，我就先走了，卡卡西老师还在等我呢！」


「抱歉、佐助君，我跟鸣人约好了。」春野樱露出一个充满歉意的笑容。春野樱也觉得奇怪，为什么自己竟然会为了漩涡鸣人而拒绝宇智波佐助第一次的约会！自己一定是疯了！


「你...说什么？」宇智波佐助突然略带疑惑地问了一遍。


「我说...」春野樱刚想说什么，突然全身一怔，然后脑中一个精光闪过。


「你说了什么？」宇智波佐助再次试探性地问道。


「我......」春野樱突然脑子一片空白，忘记了回答。


「那么，后天你会准时来吧？」宇智波佐助略带笑意地看着面前的少女，然后在她呆滞地点了头之后，满意地松开了手，缓缓坐下，轻启一句，「你可以走了。」


少女皱着眉头，似有一丝异样，出了门感觉到被宇智波佐助握住的手臂竟然有一丝汗液。


门被关上后，黑袍忍者又再次出现在了宇智波佐助面前，看着他一脸诡异的笑容，心有余悸。


「伍 突变」




之后，春野樱经常忘记某些应该记住的事情，比如下班之后应该去漩涡宅看看，所以每次早了点回到家，却总觉得有什么不对劲。


转眼间已到了七夕，春野樱正在房间里漫不经心地打扮着，心里总感觉有些不太对劲。看着镜子中已经换上了大红色浴衣的自己，伸出双手将头发挽起，轻插了一枚樱花发饰便走出了家门。


她总觉得自己不应该离开家，也不知道何来此种想法，明明答应了佐助君去河边等他的吧！


夏天的夜空里星辉璀璨得令人赞叹，无数星辰倒映在水面上，水中的月亮被不断从岸边放下来的纸船带来的水波划开破碎，然后又回到最初的形状。河水干净又清澈，载着无数只纸船和花朵缓缓流向下游，流向传说中的天河。


「哟，宽额头，你不是应该跟鸣人在一起吗？」山中井野突然从身后一把搂住了春野樱的脖子，「怎么一个人？难道是被放鸽子了？」


「跟...鸣人一起...？」春野樱愣愣地重复着山中井野的话语，为什么井野这么说，难道不是跟佐助君一起吗？


------------------------------------------


「不愧是我看上的女人！」


「跟我约会吧！Sakura-chan！」


「鸣人，这是我一生一世的请求！」


・・・・・・


「我不知道你愿不愿意陪伴在我儿子身边，但我只求你能够帮助他...」

「我会一直帮助鸣人的......只要他还需要我的话......」

「谢谢你，鸣人就拜托你了！Sakura！」


-------------------------------------------



春野樱开始捂住脑袋，一件件关于漩涡鸣人的事情都在一瞬间涌上脑海，挤得她晕头转向。


「可是我想很多...」漩涡鸣人认真的面容突然出现在她面前，那么真实。


「Sakura-chan我依然喜欢你，非常非常喜欢你，我不奢求你也能像我喜欢你一样喜欢我，只希望你能够让我陪在你的身边，可以吗？」


「Sakura-chan不知道吗？七夕啊！这个任务大概需要六天的时间，但是我一定会提前完成，到时候我会在你家门口等你哟！说定了哦，我就先走了，卡卡西老师还在等我呢！」


「后天...有空吗？」


「那么后天，你会准时来吧？」


--------------------------------------------


「鸣人...」春野樱突然想了起来。


「Sakura，你怎么了？你别吓我啊！」山中井野看着突然抱头一副痛苦样子的春野樱，满脸写着着急和不安，急忙示意身后的奈良鹿丸和秋道丁次上前。


春野樱靠在山中井野的怀中，然后慢慢停下了挣扎，「鸣人...我已经答应鸣人了才对啊！我怎么忘记了呢？」这家伙一定在我家门口等得不耐烦了吧？


「鸣人？」奈良鹿丸看着春野樱的样子微微一皱眉，略有所思，「他不是执行任务了吗？」


「那不是鸣人吗？」顺着秋道丁次所指的方向，春野樱看到了那抹金色的身影，身边是一个深紫色长发少女，那个身影错不了，――漩涡鸣人和日向雏田。


此时的漩涡鸣人身穿一缕湛蓝色浴衣，手里拿着一叠折船的彩纸，而日向雏田则拿着纸船，两人说说笑笑地走向河边，然后便能看到漩涡鸣人笑着对日向雏田说了些什么，少女便兴高采烈地走到河边，小心翼翼地将纸船放入水中。


「原来鸣人没跟Sakura交往，而是在跟雏田交往啊！」秋道丁次塞了一口零食，满嘴含糊不清地说着。


「丁次你少嗦！」山中井野一手扶着春野樱，一手举起拳头冲着秋道丁次大吼吼，然后一脸不安地看着春野樱，略一皱眉，「这家伙在搞什么鬼？明明那天约了你啊，现在竟然跟雏田在一起！幸好你没在家门口傻傻地等！」


「原来他一完成任务，回来找的却是雏田啊！」春野樱用极度平静地语气说了那么一句，然后站了站正身姿，握紧的拳头因为被浴衣遮住才没外露，「真不知道你打得是什么如意算盘，果然聪明了啊，漩涡鸣人！」


转身，春野樱缓步离开。却在山中井野的那句「你去哪儿」中，应声倒地。

「陆 激变」




「我说雏田，Sakura-chan真的在这里吗？」漩涡鸣人买好了彩纸，转过身问身边的紫发少女，「我怎么没有看见她？」想着自己明明说好了要在门口去接她的，还是感觉到有一丝丝的不对劲。


「对...对啊，Sakura-san让我告诉...鸣人君...在这里等她。」日向雏田闪烁其词，不敢看着漩涡鸣人的眼睛，但这对于漩涡鸣人来讲早已经习惯了，他并没有怀疑什么。「或许她...正忙着打扮...过会儿就来了！」


听了日向雏田的话，漩涡鸣人感到异常的激动，她说她在打扮，精心打扮得漂漂亮亮地来跟自己约会吗？想着想着，便乐呵起来。


「鸣人君...能送我...一张纸吗？」日向雏田红着脸小声说着。


漩涡鸣人一听，爽快地递了一张给她。日向雏田羞红了脸，小心接过彩纸，便折出一只小船来。「鸣人君...能陪我去河边...放纸船吗？」


「倒也没事，只是我担心Sakura-chan看不到我。」漩涡鸣人有些忧虑地看着日向雏田，然后一脸不好意思的笑容，「我就在这边看着你放吧！」


「也好。」日向雏田失落的表情却又换上了笑容，「那鸣人君有什么愿望让我帮你许的吗？」


「嘛，我也没有什么愿望啦！」漩涡鸣人一脸笑容地挠着后脑勺，如果说之前的愿望是成为火影，现在显然是不可能的。愿望这种东西，不过是给自己以心理暗示来督促自己努力朝那个方向前进而已。「如果说非要有什么愿望，那...不如说...Sakura-chan想要实现的愿望吧！――我想替她实现她的愿望！所以这种事情，还是等到Sakura-chan来了再说吧！」


「那好吧。」日向雏田做出了这辈子最假的笑容，转身一路小跑到河边，轻轻地将纸船放入水中，「希望鸣人君能永远留在我的身边。不管用何种方式！」


此时的漩涡鸣人毫不知情，他不知道自己心心念念的少女就在自己身后不远处，目睹了他和日向雏田的一切，并把他们误解成了另一番情景。多年以后，他回忆起这段过程，一直在想，如果当年他能够感受到她就在自己的身后，结局是否会不一样！


春野樱被山中井野等人立刻送往了医院，宇智波佐助也闻讯前来，只是到场的时候手中多了一张纸。


「佐...火影大人！」山中井野见到宇智波佐助还是有那么一点点的激动，她见他双眉紧锁似乎很是着急。


「她怎么样了？」宇智波佐助一脸紧张地问道。


山中井野恢复了平静，答道，「没什么大碍，应该马上就能醒过来！」


「好。那么她醒过来之后，就把这个交给她吧！」宇智波佐助将手中的纸张递给了山中井野，迎来的却是对方的一阵反对。


「任务单？为什么？Sakura虽然没什么大碍，但她毕竟还昏迷着，佐助君为什么还要给她安排任务呢？」山中井野激动地说着。


宇智波佐助就像是早就预料到了一般不为所动，微微一皱眉头，厉声道，「是风影亲自委托的，他们医疗设备不如木叶，战后恢复十分吃力。」


「那我不行吗？我好歹也是医疗部的副部长，虽然医疗技术不如Sakura，但是砂隐也不是烂到了那种地步啊！」山中井野紧紧地攥着任务单，像是在乞求一般。


「井野你就别让火影大人为难了，毕竟风影指名道姓让Sakura去了，况且两国又是同盟，他们不会亏待Sakura的。而且你又不是没看到任务的时间――三年啊！」奈良鹿丸将手搭在山中井野的肩膀上，示意她冷静下来，「佐助又是新上任，你就别让他难堪了！」


宇智波佐助没有说话，只是默默地离开，在走出病房之际，他略一瞥眼那抹粉色，嘴角露出了一丝笑意。――这只是他漫长计划的过程罢了。




那夜，漩涡鸣人只记得他等了很久很久，等到河边的情侣都已经陆陆续续几乎散尽，等到河上的花瓣都飘走、纸船都已经沉底，等到天际出现了一丝微茫。


如果当时他能够早点醒悟春野樱不会来了，如果他能够早点主动去找而不是被动地等，也许他们也不会在生命的旅程中绕了一个大圈子、走了一段弯路。


「柒 消除」




第二天，漩涡鸣人被暗部的忍者唤醒，急急忙忙地被拖着换了身衣服就来见宇智波佐助。此时的宇智波佐助面露难堪，一副很不高兴的样子，「你昨晚去哪儿了？」


「我...」漩涡鸣人不知该怎么说出口，自己在河边等了春野樱一整宿。


「胡闹！」宇智波佐助丢给他一张任务单，上面的「S」跃然纸上，「本来昨晚就该出发，硬是拖到了现在，赶快准备一下！」


「可是按理说，我的上一个任务是今天才回来，是我自己提前完成了而已！」漩涡鸣人因为想到还没有见到春野樱，于是想要为自己争取一些时间，「难道佐助你...早就准备了这个任务让我接吗？」


「怎么可能，我能预算你的行程吗？」宇智波佐助一脸愠怒，「别废话了，你不是已经回来了吗？况且，这个难度的任务，你去最合适！」


见漩涡鸣人还是一脸不情愿的样子，他冷笑道，「我记得你以前，最希望的就是这样的任务啊！」


「我并不讨厌任务。」漩涡鸣人低声说着恐怕只有自己才能听见的话语，我只是...为什么Sakura-chan没有出现？难道一切只是为了告诉我，别再自作多情吗？


准备好一切后，漩涡鸣人特意绕到了春野宅，抬头望着春野樱房间的阳台，一脸忧伤，是不是该上去问问她呢？


「哟，这不是鸣人嘛！」春野兆突然出现，笑着拍了拍漩涡鸣人的肩膀，「怎么这么早出现在我家门口啊？不是巧合，是来看Sakura的吧？！」


「呃...嗯...什么事都瞒不过叔叔啊！」漩涡鸣人略带尴尬地挠了挠头发，「我只是...」


「真不巧，我女儿一大早就出任务去了！」春野兆突然一脸扫兴的表情，轻轻拍了拍漩涡鸣人的肩膀，耷拉着眉毛离开了。






山中井野回忆起早上春野樱醒来时的场景，心里有股不安的感觉。当接到任务单便马上打算启程的春野樱，觉得她一定是为了逃避，便小心翼翼地说，「Sakura，我知道昨晚的事对你打击很大...」


「昨晚？...昨晚什么事啊？」春野樱略一惊讶，然后付之一笑。


山中井野当初只以为她是为了掩饰自己的尴尬而已。




踏上去砂隐的路途，春野樱觉得自己的脑袋正在一点点地变轻，总感觉有一些事情在脑海中渐渐消失，之前压抑的心情也慢慢变得开朗起来。


未来的那个方向，有着满城砂子的国家，朝夕相处的将会是那三个兄弟姐妹。


春野樱一到达便受到了贵宾级的待遇，风影大人亲自带着她参观她将要工作的地方，三餐几乎都由手鞠包揽，工作时也常常会受到勘九郎的帮助，她渐渐遗忘了什么似的。


「有什么不适应的地方尽管提出来，我会帮你解决。」我爱罗在餐桌上突然这么说着，语气却是十分的柔和，总让春野樱觉得他被脱胎换骨了。


「嗯。大家对我都很好，我感觉很满意，没有什么意见。」春野樱笑着摇了摇头，「只是偶尔觉得有些无聊。」


「无聊？」我爱罗不解地看了看春野樱，然后望了望自己的哥哥姐姐，以示自己的无能为力希望受到帮助。


「无聊的话就去图书馆吧，最近又有新的书了呢！」手鞠笑着回答，「听说你以前头脑聪明，应该很爱看书吧！」


勘九郎点点头补充道，「反正我爱罗也闲得慌，不如就让他陪你去好了！」


「！？」我爱罗只是任由自己的哥哥姐姐把话说绝说死，然后自己被带了进去，虽说自己整天待在办公室是觉得有点枯燥乏味，可是怎么说自己也是风影，怎么能用「闲」来形容呢？


于是，自此，每天砂隐的村民都能看见他们亲爱的风影大人带着一名木叶的粉发忍者进出图书馆。出于好奇，有些人便也扮成看书的模样，来打探打探消息。


可是他们，真的只是在看书而已。也许春野樱看得心不在焉，眼神总是在我爱罗和窗外之间徘徊，可是风影大人真的有在看书，而且在认认真真地看书，时不时还会眉头紧锁。


「看什么呢，我爱罗君？」春野樱实在忍不住好奇心，用手肘碰了碰身边的红发少年，压低嗓音小声地问。


我爱罗只是看了她一眼，然后将书本的封面转向了春野樱。


「忍界稀有的忍术？」春野樱一脸好奇地读了出来，「很有意思吗？」


「刚刚看到一种忍术，目前只有一人能使用，却是很稀少的样子。」我爱罗又将视线从春野樱的身上转移到书本上。


看了看认真的风影，春野樱也没有再问下去的打算。

「捌 仪式」






风影还记得，她最后一次提到漩涡鸣人是在一年前的成人礼上。转眼间春野樱已经在砂隐度过了三个春秋，就连十八岁的成人礼都是在砂隐按照他们的习惯办成的。


风影因为被成堆的公务缠身，仪式也被推后，也不知是谁提出既然春野樱是贵宾，她的成人仪式自是不能被忘记，正好两人相差也不过两三个月，不如就同时举办就行了。


每当一个提议被摆出来后，总是有人欢喜有人愁。我爱罗坐在上座，依旧没有多余的表情，静静地听着其他人的谈论。


「成人礼不过是个仪式，也没有必要如此大费周章。」有个中年男子的声音出现在空荡荡的会议室中。


「此言差矣。」一个老成的声线又进入众人的耳膜，「成人礼也许不重要，但是放在风影大人身上就不得不重视，我们可以以此来宣告砂隐的风影不仅仅是一个未成年孩子了。」正当有人想要反驳时，他又说道，「如果将木叶忍者的仪式一并举行，也可告诉木叶我们对其的重视！」


见众人没有异议，我爱罗似乎应该是明白了他们的意思。


轻启薄唇，微微开口，「我对此并无执念，或早或晚、或办或不办也并无大碍。」成人礼不过是告诉自己或是他人，自己已经成年，但关心的又怎会不知，不关心的提及也未会被记住。对于这种虚无的形式，他一向看得很淡。


「那么就按照春野小姐的生日那天来办吧！」提出的是一名青年男子，我爱罗不曾转移的目光突然聚焦到了他身上，却又迅速转回。


沉默应该就是默认，这是众人的想法。可是这时，看到刚刚的一切的手鞠，作为最最了解弟弟的人，突然出声，「可是我爱罗，如果这么做，会迁怒...火影吗？」


其他人自是觉得奇怪，明明刚刚说了这么做以示友好啊。这样的事情，任谁想了，也不知道会怒在何处。


「火影送她来的...」目的...难道我爱罗你不清楚吗？手鞠紧紧地盯着风影，希望他能够出声拒绝。


可是，半晌，我爱罗突然沉默起身，抛下一句话，「那就把村内近期的一同办了。」


「我爱罗！」手鞠大有立刻追上去之势，只是已经被一旁的勘九郎给拉住了。


风影走出会议室后并未直接回办公室，而是走到了顶楼的露台。开门，一抹艳丽的粉色出现在他的视线中，就像他曾经在木叶见到过的三月樱花，明媚却忧伤。


「我爱罗君？！」春野樱转过头是一副惊愕的模样，不是怕被逮着自己上班偷闲，而是一向认真的风影大人竟然会翘班。


「看到我很惊讶？」春野樱就看着我爱罗慢慢走到自己身边，看向远方。他的眼里总有许多不为人所知的心事，让人看不穿摸不透，只是春野樱也不是什么较真的人，两年的相处总有些习惯。


「是...」春野樱毫不犹豫地回答，她确实很吃惊。


没等春野樱提出疑惑，我爱罗便自行解释，「他们在讨论你成人礼的问题。」


「成人礼？」碧眸闪过一丝精光，然后渐渐黯淡，嘴角浮现浅浅的一个微笑，「没想到来这里都快两年了。......可惜没有樱花。」


「樱花？」风影略微一撇头，表明自己的不解。


「啊啊，因为在木叶很多人都会在樱花树下宣誓。」春野樱露出一个毫不在意的笑容，「不过，入乡随俗嘛，砂隐不可能有樱花啦！」


之后，风影的桌上便能看到一张由他起草的一项工程档案，名为砂樱。


两个月后，砂隐迎来了史上最隆重的成人礼仪式。宣誓时，风影和春野樱站在其他少男少女的最前面，突然前方的砂子骤然升起，很快出现了一棵巨大的樱花树形状，砂子形成的花瓣还在不断地向下流泻颗颗金色的细沙，虽没有木叶樱花的华丽却也不失壮观。


「我爱罗君！」春野樱伸手接住了几缕沙尘，然后很感动地抬头看着身旁的红发少年。对方只是露出一个微乎其微的笑容，接着春野樱便能看见手中的沙尘又凝成了一朵小巧玲珑的樱花。


身后是一阵热议与躁动。


「我总以为只有鸣人才是意外性NO.1的忍者，原来我爱罗君也是啊！」春野樱笑着这么说着，让人感觉不到丝毫的诧异。可却是她最后一次提到他。


「玖 破碎」





果不其然，砂隐的这一举动，惊动了宇智波佐助，六代目火影打算亲自来一趟砂隐，只是并没有将此事公布，也就说明是私访，至于是作为朋友还是敌人，我爱罗心里也没有分寸。


看着秘密送来的信件，风影有些头疼地单手按住了太阳穴，抬头看看身后那片渐渐黯淡下去的天空，该来的迟早会来。想当初因为他的堕落而不得不痛下杀手的落泪，自己是不是应该为已经稳坐火影宝座的他感到由衷高兴。只是他实在想不通宇智波佐助为何要把春野樱送来自己这里三年。


「我爱罗，替我好生看管三年，她会是未来的火影夫人。」


我爱罗听到这话的时候，第一念头是：漩涡鸣人这家伙难道真的赔了夫人又折兵，他真的甘心所有的一切都被宇智波佐助夺走？第二念头是：难道自己的夫人，还需要别的男人来看管，莫不是有什么计划？


起初还怀疑春野樱是否愿意，可是日渐少有的漩涡鸣人的名字让他也不得不放弃这个困惑。


「咚咚」


没等风影回话，门已经被打开。真是想什么来什么，春野樱的脑袋正出现在门口。「我爱罗君，可以进来吗？」


我爱罗不由感到有些无奈，明明整个脑袋都已经进来了好吗！点了点头，下了一个不成命令的命令，「进来吧！」


「我爱罗君怎么了？头疼吗？」春野樱抱着一堆文件走进来，看见风影正皱着眉头，单手大拇指按着太阳穴。


「呃...是有点。」我爱罗该怎么告诉她因为她和他的事情，火影正打算过来找他麻烦呢。


只见春野樱一把将手中的文件全部堆叠在我爱罗的桌上，然后一脸闪光的表情，「这个容易，交给我吧！」接着便一阵风似的溜到了我爱罗的身后，伸出双手贴着风影的脸将他的脑袋摆正。


「你...」我爱罗被春野樱这个大胆的行为怔住了，想转头却被身后人死死掰住，「你在干什么？」


「放心，我爱罗君，我没有害你的意思啦！」春野樱松开了手，然后用两只中指轻轻按在了风影的太阳穴，缓缓地按摩着，「我是医生，对于这种小痛小病完全难不倒我的！」


我爱罗明明有种想要挣脱的冲动，可是在被按摩了几下后，头脑里胀痛的感觉果然减轻了，想到她也不会对自己怎样，白送的按摩服务为什么不要呢？然后便慢慢放松了警惕。


「怎么样，我爱罗君，我是不是很厉害啊？」春野樱突然自负地笑了起来，可是没有等到对方的回应，几分钟后确有几丝无聊之意，立刻后悔为什么自己会主动摊上这么麻烦的事情，想着想着，眼神便开始随处乱瞄。


一瞬间，她看到了风影桌角的一本文件，上面赫然写着――「砂樱」计划书。


「那个...」春野樱不由地发出声来。


「嗯？」风影睁开双眼，单音节的回复以示春野樱可以问下去。


「砂樱...是...」春野樱不知道该如何问起，只是开了头，希望风影大人能赏面子说下去。


我爱罗似乎有些不太自然，沉默了许久，就当春野樱以为他不会回答的时候，一丝温和的声线出现在耳畔，「因为你说砂隐没有樱花...本来想要尽快完成，赶在成人礼之前，只可惜砂隐确实很难种出樱花。......所以当时就用砂子代替了...」


春野樱听着并没有多大内涵的直抒胸臆的话，心里却莫名的感动，碧眸蒙上了一层水雾，几欲潸然泪下。为了掩饰，急忙再次掰正了那颗红色的脑袋，舒缓地按着对方的太阳穴。


梳理好心情后，春野樱尽量用正常的语气道，「我爱罗君已经做得很好了，我很喜欢，砂子做的樱花树也很美。...真的...谢谢你！...我很感动。」


正当春野樱想要擦去泪水之际，门被突然打开。春野樱突然抬头，来不及拭去的泪珠由于震动而洒落下来，滴在了我爱罗的发丝上。


「你们两个在干什么！！」疑问句被质问的语气所替代，愤怒溢于言表由音量来体现出来，宇智波佐助怒目瞠视着两人。


「佐...佐助君...你怎么会来？！」春野樱吃惊地看着愤怒的宇智波佐助，突然有种做了错事的感觉。


「怎么？难道我不能来这里吗？」宇智波佐助看了看搭在我爱罗太阳穴上的春野樱的手，突然冷笑了一声，「要是我没来，你的手现在搭的还是这里吗？」


春野樱突然一阵惊恐，立刻收回了双手，然后一脸委屈，「不...我只是...」


「火影，你说话最好放尊重点！」我爱罗立刻站了起来，翡翠般的眸子闪着一丝凶光。


「哼，我还想问你呢，我爱罗！」宇智波佐助冷哼了一声，上前一把揪住了我爱罗的衣领，突然放低了嗓门，以只有他们两人能听到的声音狠狠道，「我怎么跟你说的？不是告诉过你她是火影夫人吗？你为什么要打她的主意？难道你不把我放在眼里吗？」


「我看是你根本不把我放在眼里才对。」我爱罗也是轻声回了一句，「况且，我也没有你这么多小心思！」


「我爱罗我告诉你，别忘了，她是木叶的人，她必须听我――六代目火影的安排！」宇智波佐助一把推开了我爱罗。他不是没想过狠狠回击宇智波佐助，只是理智告诉他，宇智波佐助说的没错，她是木叶的人，她来砂隐是有期限的，万一真的闹翻了恐怕她没有好的下场，他也不会安稳。


春野樱立刻顺势扶住了我爱罗。还没来得及关心一句，手腕已经被宇智波佐助拽住，然后整个人被他从我爱罗身后拖了出来。「你当着我的面想干什么？」


「佐助君...为什么？」春野樱满脸的无辜和不解，为什么对自己一向不怎么关心的宇智波佐助竟然会在此，还如此激动地误会自己和我爱罗。况且，自己刚刚只是对我爱罗充满了感激之意而已。


「为什么我会出现打扰你们是吗？」宇智波佐助一脸戾气，将春野樱的手腕狠狠提高，迫使她靠近自己，「要不是我命人送信件后立刻赶来，你觉得后果是不是更令你期待呢？」


「我听不懂你在说什么。」春野樱将脸瞥向一边，不敢看着他慢慢迫近的脸。


「宇智波佐助，你放开她！」我爱罗一把抓住了正拎着春野樱的宇智波佐助的手臂，三人顿时僵持在原地，「这里是砂隐，你不觉得你闹得太过了吗？」


宇智波佐助忽然将眼神一瞥，恶狠狠地盯着我爱罗，然后几秒之后放掉了春野樱。「记住，你是我的人，时刻注意自己的身份！」


「我...什么时候成...」你的人了？春野樱还是不太明白，虽然感觉自己最近记性很差，但是还不至于忘掉这种事情吧？


「你不想？」宇智波佐助突然一把捏住了春野樱的下巴，逼迫她与他对视，「那告诉我，你是想嫁给谁？他吗？」宇智波佐助邪邪地瞥了一眼我爱罗。


「你闹够了没？！」我爱罗有些看不过去了，一把甩开了宇智波佐助的手。看着惊愕地看着自己和我爱罗的春野樱，一副难以抉择的样子，不由心生不满，皱了眉头，「还是说...那个人？」


想着自两年前就被自己不断加以「S级」任务的漩涡鸣人，心里突然有种无餍之感，但似乎立刻被大局在握的快感所替代。


「那个人？！！」春野樱直愣愣地看着面前这个自己都快不认识的男人，脑中似乎有什么东西在冲撞着。


「够了，佐助，回去吧。」重吾突然打开了门，在佐助耳边轻声道。


看着似乎毫无印象的春野樱，宇智波佐助还是露出了一个诡异的笑容。

「拾 回归」




回过神来，我爱罗站在办公大楼顶的露台上，默默地看着跟砂隐众道别的春野樱。宇智波佐助一年前的胡搅蛮缠，虽然他和她都不愿提起，但是她始终是感觉有些疏远，不再毫无顾忌。他们又回到了最初的熟识但不陌生的态度。


此时，春野樱忽然抬头，对上了正在感慨万千的绿眸。我爱罗一阵惊慌，却没有表现出来，而春野樱只是回以一个最灿烂的微笑，用力挥了挥手，大喊了一句，「再见了，我爱罗君！」还有，谢谢你的一切，有意也好、无意也罢！


年轻的风影只是短暂的一阵错愕，立刻恢复了平静，舒缓了心情，颔首予以一个浅浅的微笑。抬头远望，那片黄色的沙漠，樱花始终没有绽放啊！


而此时的漩涡鸣人已经有将近一年的时间没有回过木叶了，三年来他都不断被宇智波佐助交予无数的S级任务，而最近的一次便是宇智波佐助从砂隐秘密回来的那天夜晚。漩涡鸣人正奇怪为什么这次的任务没有以前的那么危险，后来才知道，监视这些小国家头目的秘密行动是一件极其耗费时间的任务。


漩涡鸣人也不傻，他知道宇智波佐助想要支开自己，尽管没有当上火影，他依然是木叶民众和忍者心目中的大英雄，调走他，他才有立足的余地。


可是最让他放心不下的还是那个陪伴他熬过无数次生死关头的女子，如果不是他，自己恐怕早就在这连续不断的名为「S」实为「超S」的任务中丧失生的信念了。


只是他不明白为什么宇智波佐助每次都将自己的任务安排在与砂隐完全相反的方向，以至于自己就算在后来知道了春野樱的下落也无暇过去。只能在心中相信好兄弟我爱罗能够照顾好她。


漩涡鸣人知道监视任务不易，隐姓埋名地潜入了那些小国中，并在一年之内成功进入了上层，知晓了很多他在木叶所不能得知的东西。也曾无意中救过火之国的大名，之后曾碰巧遇见执行任务的奈良鹿丸。他告诉漩涡鸣人，必须有意无意地多制造一些这种机会，也许漩涡鸣人不太了解，但是后来也确实明白了。


春野樱回到木叶的那天，在村子的大门口见到了等待已久的山中井野和天天。


「我可是数着日子盼着你回来呢！」山中井野一把抱住了春野樱激动地快要流眼泪。


「本来想去看你，可是火影大人都不准呢！」天天也是高兴，拉着春野樱便想倒苦水，想告诉她多少人想要去砂隐都被宇智波佐助明令禁止。


「你们七班难得重聚一次，竟然又被冲得四分五裂。」山中井野感叹道。


春野樱看着面前两位好友，不由露出一个无奈的笑容，「是吗？那么卡卡西老师和佐井还好吗？」


「好什么呀，经常接S级任务都很少回来呢！」天天嘟着嘴巴说着，然后突然一转语调，「这样他们肯定赚了不少！」


山中井野像是想到了什么，又拉着春野樱问道，「我知道那年你走时很伤心，可是都三年过去了，你怎么不提鸣...」


「嗦！」宇智波佐助突然出现，打断了山中井野的话。


「啊，火影大人！」两人立刻住了嘴，微微低头不敢多说一句。


「佐...火影大人...」见到了宇智波佐助，春野樱还是心有余悸，最近的一次见面都闹得如此之凶，当时有我爱罗帮忙，现在自己真不知道该怎么办，只好也微微低下了头。


宇智波佐助也没有多说什么话，上前一把拉住了春野樱的手臂，便掉头往别的地方去。


「你有什么事...佐助君？」春野樱被带到火影办公室，看着端坐在办公桌前的宇智波佐助怯怯地问。


「风影大人对你还好吧？」宇智波佐助略带讽刺的笑容让春野樱有点睁不开眼睛。他哪会不知道他们如何？安排在砂隐的眼线可是每天都会有消息传来。


「火影大人您...应该很清楚吧？」春野樱有些愤怒，她又不是没有听见我爱罗的忠告，那些眼线怎么会瞒得了一向敏锐的风影大人。


「两个月后，与我订婚。」平淡的语气，命令的口吻，不容违抗。


「什么？」春野樱满脸惊愕，虽然这是自己小时候梦寐以求的话语，可是现在听来却有几分畏惧。两个月后...十月十号吗？虽不知道为什么，春野樱总感觉这是个比较重要的日子。


「不愿意？」宇智波佐助微眯起双眼，一副玩味的笑容，「可惜这不是请求，而是命令！」


正当春野樱不知该如何是好的时候，宇智波佐助慢慢向她走来，轻轻地一把将她搂入怀中，「放心吧，Sakura，我会好好爱你的！」


春野樱竟然找不到推脱的理由，何况印象中的自己，应该引以为豪才对吧！

「拾壹 订婚」




转眼一个多月过去了，这天晚上，宇智波佐助一脸阴沉地叫来了日向雏田，「去告诉他，我跟一周后订婚。」


日向雏田猛然一愣，难道这个事情不是应该越晚告诉他越好吗？


「但是以你的脚力，恐怕去他那儿都很慢吧？」宇智波佐助突然露出诡异的笑容，「时间你就看着办吧！」他当然希望不要太早，如果能够让他目睹春野樱在他怀里的场景，那是再好不过了。


「是、火影大人！」日向雏田也附和着发出一声妖媚的笑声。


「怎么样？Sakura昨天我的表现还满意吗？」宇智波佐助露出了久违的正常笑容，他轻轻将春野樱拉入怀中，然后抚摸着她的樱发。


「嗯...只是不要再做这些事了、佐助君！」春野樱点点头却没有露出真正高兴的笑容，「花多得都没有地方放了！况且，昨天井野还在抱怨花都被你买光了！」


「那么...准备好了吗？」宇智波佐助慢慢推开春野樱，握住她的双肩柔声问道，「明天的事！」




而另一边，日向雏田赶了四天的路程，然后特地还在附近的旅店逗留了一晚。到了第二天的中午时分，她特地将头发弄得散乱，然后喷上了水，等见到漩涡鸣人后，喘着大气一脸疲惫的表情，「鸣人君...」


「怎么了雏田？你怎么会在这里？」漩涡鸣人不解地看着来者。


「我...我是...是来告诉你...」日向雏田故意装作十分吃力，「Sakura-san和火影大人...后天就要...订婚了...我想来想去...你应该知道...」


「什么？！！」漩涡鸣人一把抓住了日向雏田的手臂摇晃着问，「你说的是真的？是真的吗？为什么现在才来告诉我？！！」说罢，一把甩开了她，也不管身后日向雏田的叫喊，以最快的速度向木叶赶去。


可是来不及了，就算他再快也需要三天的行程，到达的时候，恐怕早已经人去楼空了。但是他不允许这样的事情发生，绝对绝对不可以。


十月十日清晨，山中井野和天天早早地便到了春野樱家中，帮助她梳理打扮。看着镜子中好久没有打理的长发在山中井野的手中变成了精巧的发型，心里是一阵踌躇。


「戴上这个。」天天将一对樱花型的耳钉替春野樱戴上，然后一脸笑意道，「果然Sakura和樱花最配了！」


「井野、天天。」春野樱突然握住了身边两人的手，满脸犹豫的样子，「我感觉心里怪怪的，好不安啊！」


「这难道是婚前恐惧症吗？」天天弯下腰使自己与春野樱平视，好奇地说。


山中井野突然有些无奈，将另一只手搭在了春野樱的肩膀上，「既然事已至此，你就随遇而安吧！」有些事情，与后悔不如去接受，况且佐助君也是你少女时期的梦想。


流程就这么一步一步地走下来，宇智波佐助向来做事有条不紊，订婚大事更不会允许出现任何的闪失。接受着众人的祝福，春野樱露出了一丝微笑，希望自己的选择没有错！


「订了婚，你就是我的未婚妻了，就住我那儿吧！」宇智波佐助轻声在春野樱耳边低语。


春野樱一听立刻红了脸，但还是摇了摇头，「不必了，佐助君，我还是回自己家吧！」想了想，担心宇智波佐助会因此不高兴，便又补充道，「毕竟我们的约定是在五年后才结婚，现在还是太早了！」


「好吧，反正你都已经算是火影夫人了，应该也逃不掉！」宇智波佐助叹了口气，放开了春野樱，然后将她送到了巷子口，在她额头亲亲一吻，叮嘱道，「现在你是火影夫人，很多人可能因此来故意接近你，千万不要被陌生人搭讪哦！」


「嗯。」春野樱乖巧地点点头，转身朝自己家方向走去。


就在走到家门的时候，迎面有一个人影从黑暗中走来，春野樱有些紧张地看着对方，接着微光她能看到此人有一头金色的头发和水晶蓝的双眸，尽管在这黑夜之中，似乎依然能发出耀眼的光彩。只是他，面色苍白，眼含悲秋。


「Sakura-chan！！」

「拾贰 冲击」




看着眼前的人，春野樱不知不觉想起方才宇智波佐助的叮嘱，露出小心的神态。而此时的对方，却用温柔得能滴出水的嗓音亲昵地喊出了他对她的称呼。她听见他叫「Sakura-chan！！」


没记错的话，他是第一个这么叫她的男人。只是先入为主的缘故，春野樱相中了对方是因为自己与宇智波佐助订婚了才找上她的！


说是迟那时快，见对方是个精壮的男子，春野樱转身就想跑上楼。


可还是对方速度更快，先一步将手撑在墙壁上，堵住了楼梯口。「Sakura-chan难道不想见我吗？」


这可如何是好，春野樱没有办法，只能硬着头皮上。「啊！！」可是刚一触碰到漩涡鸣人的手臂，自己便感到一阵痛楚，头像是快要炸开来一样，而身体却如被一道闪电击中，好生痛苦。


「你...你是谁啊？」春野樱竟然哆嗦起来，一脸害怕地向后退了几步。


「你...不认识我了吗？」漩涡鸣人惊讶地看着春野樱一脸认真的表情，「你是故意的对不对？为什么不认我？是我做错了什么吗？」


「你...你是谁啊？我根本不认识你啊！」春野樱看着漩涡鸣人一步一步紧逼过来，便也一步一步向后倒退，直到后背撞上了墙壁。这才真正吓到了她，自己正被困在一个角落里，对方步步紧逼。


正当她想要逃跑，漩涡鸣人一把撑在了她可以出逃的一面，然后将春野樱死死地围在墙角里。「难道你不想我吗？三年了，我非常非常地想念你啊！！」


「说什么...胡话...？」春野樱看着慢慢贴近的漩涡鸣人，红着脸撇开了目光，「我根本...就不认识你啊...！」


「不可能！」漩涡鸣人将春野樱的下巴提起，迫使她盯着自己的眼睛，「看着我，你告诉我，这是你骗我的！！」


「啊！！！」春野樱又是感到一阵剧痛，抱着头慢慢滑了下去。


「你怎么了？怎么了啊？Sakura-chan！你别吓我！」漩涡鸣人急忙抱住她。可是春野樱却感到更加撕心裂肺的疼痛，连着心脏也一起被狠狠地揪着一般。


「你...你别碰我...我..我好痛...」春野樱用微弱的力气推开漩涡鸣人的胸膛。


「难道是...因为我？」漩涡鸣人不忍心看春野樱如此痛苦，小心翼翼地放开了她，如果说她谁都记得就是不记得我的话...到底是怎么了？


春野樱蜷缩在角落里，看着一脸失落的漩涡鸣人，缓缓站了起来，抱着双臂一步步踱向自己家的楼道。


「Sakura-chan你真的不记得我了吗？」漩涡鸣人的蓝眸中闪烁着泪光，让春野樱有些触动，看着这样的人怎么都不像是刻意的接近啊！他感觉认识自己！


「说过的要照顾我呢？答应过的让我陪在你身边呢？为什么不辞而别三年不见？」漩涡鸣人的脸色越发的苍白，缓缓地走向春野樱，「为什么跟佐助订婚呢？为什么不等我呢？今天...」


春野樱突然有些怜惜眼前的男人，此时此刻的他讲着自己听不懂的话，那些貌似是约定的话语都不像是他胡编乱造的。她慢慢地转正身子，面对着漩涡鸣人。


「是我的生日啊！」漩涡鸣人说着，流出了她从未见过的泪水，「为什么要在今天跟他订婚呢？」


「并不是我决定的。」春野樱突然觉得有些愧疚，但是为什么，自己也说不上来，「况且我不知道今天是你生日......」


漩涡鸣人沉默了一会儿，张开双臂，「作为生日礼物...能给我一个拥抱吗？...Sakura-chan......」


春野樱也不知道为什么自己会不走自主地向他走去，也不管自己是否会浑身剧痛。


她缓缓走到漩涡鸣人面前，伸手、犹豫、然后好不顾虑地替他拭去了泪水，然后张开双臂搂住了他结实的腰，她已经闭上眼睛准备接受惩罚。可事实上她什么事也没发生，而且心里是三年来从未有过的宁静和安适。于是，她加紧了手上的力度，更加用力的抱住了面前这个为了她而痛哭流涕的大男孩。


像是明白了什么似的，漩涡鸣人立刻反抱住怀中的人儿，嘴角露出了一丝幸福的微笑，原来是她主动就不会让她受伤！


忘记了又怎样，只要你依然相信我，只要你还在我身边，就能让你重新爱上我！


「生日快乐！」春野樱不知为何突然冒出一句，只是自己还记不得他的名字。


「谢...谢谢...」漩涡鸣人突然一阵晕眩，向前倒去。春野樱感觉不对，立刻后退几步，扶住了他。看着惨白的面色，并且不断喘着气的男人，春野樱望了望自己的房间。

「拾叁 融合」




清晨第一缕阳光透过窗户射入房间照在了漩涡鸣人的脸上，皱了皱眉头，缓慢睁开了眼睛。晶蓝色的眸子倒映着粉发少女的身影。嘴角的微笑不由地流露出来，伸出手想要抚摸一下这朝思暮想的发丝，却在咫尺之间停留。他竟然忘了这会让她受伤！


床边的粉色脑袋稍稍动了一下，然后出现了一张俏丽的小脸。蓝眸一怔，急忙想要收回手以掩饰尴尬。却不想被对方一把握住。「你醒过来了！感觉好点了吗？」


「嗯。」漩涡鸣人点点头，冲她露出一个灿烂的笑容，「你照顾了我一整晚吗？」


「那要我怎么办？你晕倒在我家门口。难道让我狠心把你丢下吗？」春野樱故作生气，然后却表现出一个轻松的笑容，她没有发现，这是三年来第一次真心的毫无顾忌的笑。


「谢谢...Sakura-chan！！」漩涡鸣人一脸感动的模样。


「你是因为过度劳累才会晕倒的，可是为什么呢？」春野樱看了看漩涡鸣人，虽然现在还不是很了解他，但怎样看他都不像是「洛克・李」型的忍者啊。


「那是因为...」漩涡鸣人想了想，自己该告诉她吗？明明她昨天才接受了自己，能够告诉她自己的想法吗？会让她觉得自己是在挑拨她和佐助之间的关系吗？「很想见你啊！！」


「什么？！！」春野樱先是一阵惊讶，然后是一阵燥热，脸上立刻浮现红云，毕竟对于她来说，感觉还是陌生，这算是间接的表白吗，「胡说...什么呢！」


「没有胡说，是真的非常非常想见你才会马不停蹄地赶回来的！」漩涡鸣人摇摇头，「幸好Sakura-chan只是失忆了而已！要不然一定不会不认识我、不会不理我、不会不想见我的！」


「失忆？」春野樱显然十分吃惊，「可是其他人我都记得啊！」


「唯独忘记了我。」漩涡鸣人的失落溢于言表，使得原本有些怀疑的春野樱心软了。「这三年来，佐助到底对你做了什么？！」


「我这三年都砂隐啊！」春野樱不以为然，「佐助君只在去年的四月初来过一次。」


「四月初？」漩涡鸣人好像突然想到了什么，继续问道，「那么他去做了什么？」


「发了一顿火。」春野樱简单明了地说了出来，见漩涡鸣人似乎还想继续追问便补充道，「他误会我跟我爱罗君...问我到底要嫁他、我爱罗君还是那个人。」


「那个人是谁？」漩涡鸣人突然眼前一亮。而回答他的只有春野樱的皱眉和摇头。「我不知道。」


如果他没有猜错，「那个人」一定是指自己，所以后来他才会把自己「发配边疆」了。看样子Sakura-chan那时候已经不记得自己了。


见春野樱紧紧盯着自己，似乎在疑惑自己在想什么，便打算继续询问，「那么你记不记得三年前的七夕...」


「那年七夕...佐助君约我...可是我...晕倒进了医院...」春野樱捧着脸支撑在床沿上，认真地回想着，「第二天就被佐助君派去了砂隐。」


漩涡鸣人仔细地听着，果然关于自己的一切，在春野樱的脑中都被完美地消除，不留一丝痕迹。


「不说我了。说说你吧，你呢，你叫什么名字？」春野樱摇了摇脑袋，笑嘻嘻地问道。


「鸣人。」漩涡鸣人笑了笑，「漩涡鸣人。」


正当漩涡鸣人乐呵呵地想要继续介绍自己的时候，却见到春野樱皱起了眉头，然后双手开始抱住脑袋，表情似乎十分痛苦。


「...鸣人...」


「你怎么了，Sakura-chan？你没事吧？」漩涡鸣人赶紧起身，刚抓住她的手臂，春野樱便像装了弹簧似的弹了出去，在地上来回滚动。看着心爱的女子痛苦的样子自己却只能站在旁边眼睁睁地看着她，束手无策，他顿时觉得自己是如此渺小。


但同时，他也希望，这样能够让她记起自己。


--------------------------------------------


「鸣人，这是我一生一世的请求。」


「鸣人就拜托你了，Sakura！」


「Sakura-chan不知道吗？七夕啊！」


--------------------------------------------


春野樱突然停止了动作，满脸是汗的模样让漩涡鸣人心疼不已，可是却没有办法接近她。「Sakura-chan你还好吗？想起了什么吗？」


春野樱没有回话，只是直勾勾地盯着漩涡鸣人，慢慢爬了起来，然后走近他，直到两人的距离不能再近了。


「是想起什么了吧，Sakura-chan！！」漩涡鸣人激动地问道。


「没有。」春野樱摇了摇头，「断断续续的，好晕好糊涂，头脑很混乱。你是说...我真的失忆了吗？」

「拾肆 重拾」








几天后，宇智波佐助突然将春野樱叫去了办公室。可是，繁忙如他，像是在准备着什么，没有空暇时间来招待她，只是在最后突然握住了春野樱的双臂，一脸笑意地叮嘱道，「Sakura，大名突然找我有要事商量，这段时间我可能不在，有什么事可以找卡卡西，毕竟他还是有很多地方能帮到你并且不会害你，实在不行就通过蛞蝓告诉我，我一定会马上到你身边。」




「嗯，我知道了。」春野樱很乖地点着头。




「那就好。」宇智波佐助笑着在春野樱的额头落下轻轻一吻，「别忘了，你是我的未婚妻，我信任你，你也不能辜负我的信任好吗？」




这次春野樱没有爽快的回话，只是脑海突然闪现一抹金色。宇智波佐助也似乎真的是很匆忙，没有等到她的答案便已经带着重吾离开了，亦或者说刚才的根本就不是问句，而是他比较委婉的命令方式。他从来都是那样，单方面地下着命令，她只需要听从、执行就行了。绝不会像他那样处处设身处地地为她着想、考虑她的感受。




本来她从未有这种感觉，直到遇到了漩涡鸣人。她甚至想过，宇智波佐助急于跟自己订婚只不过是为了把自己绑在他身边而已的一个理由。事实上，也确实如此。




春野樱从火影办公大楼出来后，不知不觉走到了河边，猛然间抬头，看到的是漩涡鸣人和奈良鹿丸在桥上说着什么，从他们的表情中看得出来，是件十分严肃的事情。然后他们就看到了她，漩涡鸣人舒展了双眉，而奈良鹿丸的眉头却更加深锁。




春野樱看着截然不同的两个表情，突然不知道自己是否该上前打招呼。




「Sakura-chan！！」漩涡鸣人很高兴地冲春野樱招了招手，示意她过去。




而春野樱正要走去的时候突然听到了一个声音。――「忍法・心转心之术」




「井野？你干什么？！」春野樱中了心转心之术后，只能凭借内在意志与其对话。




「抱歉，Sakura，鹿丸说他查到的忍术只有借助我使用的心转心之术为媒介才能奏效。」山中井野一脸歉意，「我也是希望你能够恢复记忆！」




「记忆？！」春野樱突然感觉面前出现了什么，仔细一看是一幅幅关于漩涡鸣人的画面，那些场景历历在目，十分逼真。




等春野樱再次醒来的时候，已经身处漩涡宅。四处巡望了一圈，应该是没有人，可刚下了床就发现漩涡鸣人头上包着头巾，一手拿着抹布一手提着拖把的模样，见到春野樱醒后呆滞的脸上立刻出现了灿烂的笑容，「你醒啦，Sakura-chan！！」然后笑着将手中的工具甩在一边，快步走到春野樱身边，「你看，没有你帮我打扫，房间都布满灰尘了！我都不知道，原来打扫是这么麻烦的事情，之前...真的非常感谢你！」




春野樱面无表情地听完了漩涡鸣人的话，然后冷冷道，「你说完了吗？说完了我可以走了吗？」说罢便绕过漩涡鸣人就往门口走去。




「等..等一下！！」漩涡鸣人愣是没有反应过来，这个转变实在是太大了，可是身体却不由自主地替大脑做出了判断，绝对不能让她这么走了！于是，一把关上了房门，背靠在上面，以此来堵住她的去路。「你...怎么了？」




「我的事不用你管！」春野樱皱着眉头大声道。




「为什么？为什么不用我管呢？」漩涡鸣人一脸困惑，「为什么这么说？你现在是记起来了还是没记起来？」




「我宁愿没记起来！」春野樱说着就想推开漩涡鸣人。




这时漩涡鸣人才仔细回想起之前跟风影的秘密来信。


我爱罗说他曾在书中看到过，这是一种很稀有的忍术，可以让人慢慢地开始忘记某些人的事情，直至将此人完全忘记。但是开始只有一点点的效果，可以被轻易唤起，只有触发一件或几件关于那个人的重要事件使被施术者极度悲伤或失望作为转折点，然后只要远离那个人就会慢慢忘记他，越是记忆深刻，需要的时间也越长。




也正是在那之后他才找到了奈良鹿丸寻找解除此术的对策。




可是，如果说自己就是那个被忘记的人，那么自己是触发了什么事件让春野樱极度悲伤或失望呢？如果之后的那三年宇智波佐助将他们分开是为了让她忘记自己，那么这个转折点一定是她去砂隐之前。




难道是七夕节那天？她没有出现！她说她晕倒了！是有人唤起了她之前慢慢遗失的记忆，然后让她极度悲伤吗？




漩涡鸣人并没有乖乖听话让开，只是抓着春野樱的双肩，「告诉我，到底发生了什么事？」




「是你先不要我的，你还来纠缠我干什么？！」春野樱坚强的防线被打破，泪如雨下，双手不断挥舞着，一下一下敲击着漩涡鸣人的心脏。




漩涡鸣人突然明白了什么，却也更加糊涂了，「什么叫我不要你？」然后一把将春野樱按在怀中，在她耳边用极其坚定而温柔的声音道，「我爱你还来不及，怎么会不要你呢？」




春野樱像是冷静下来了，只是抓着漩涡鸣人的衣襟放声大哭，可顺从的样子还没维持几分钟，她就突然一把甩开他的双手，离开了他的怀抱，「你骗人！你少来唬我！那天你为什么没来？」




「那天？！」漩涡鸣人愣了一秒钟，然后立刻反应过来是七夕那天，急忙解释，「我去了，只是一直没等到你！」




「骗人骗人骗人！你这个大骗子！」春野樱突然上前对着漩涡鸣人一通乱锤，「你明明就是跟雏田在一起！！我看着你们说说笑笑，看着你们一起放纸船！！！」




「那天...你在？」漩涡鸣人震惊地看着春野樱，梨花带雨的模样实在让他心疼不已。




「对，我就在你们身后！！我看得一清二楚！！」春野樱几乎疯狂，大声地说着自己的悲伤，「你还想骗我到什么时候？你走开！让我走！！」


春野樱越闹越凶，死命地想要往外走。漩涡鸣人没有办法，一把抓住她的一只手，然后在她还没有反应过来之际，直接将其拉向了自己怀中，低头就是一个吻。春野樱睁大了眼睛，所有的话都被漩涡鸣人吞下，没法说出。


「你说你看得一清二楚，那你怎么还会生气？」漩涡鸣人平静地放开了春野樱，看着她像是服了镇定剂一般停下了动作后，柔声道，「听我解释！那天我确实跟雏田在一起！可是那次我提前一天完成了任务，到你家门口的时候遇到了雏田，她说你让我在河边等你，我才没在你家门口等你啊！你看见我跟她在一起，一定是她在陪我等你！」




「那么...放纸船...」春野樱似乎彻底冷静下来了，认真地听着漩涡鸣人的解释，不时还提出自己放心不下的细节，希望漩涡鸣人都能给予解释来安抚自己的心情。




漩涡鸣人只是笑笑，「你见我跟她一起放了吗？」春野樱摇了摇头，确实是日向雏田自己去河边放的纸船。




「那天我跟她啊...谈论的...」漩涡鸣人满眼笑意地走近春野樱，然后缓缓将其拥入怀中，「都是你呀！」




「可是我并没有见过雏田。而且很抱歉...」春野樱靠在漩涡鸣人的怀中静静地说，「在那之前我不知道为什么忘了跟你的约定。其实我是前去赴佐助君的约会，而且之后也是因为井野的提醒才想起来的......」




漩涡鸣人一阵僵硬，全身如电击一般，一切都说通了。在七夕之前春野樱已经中了「噬魂术」，而且宇智波佐助是故意让春野樱看到她所认为的一切，而且知道山中井野一定会点醒她从而达到最佳效果。




漩涡鸣人紧紧搂着春野樱，伸出手抚摸着她的长发，像是对待一件极其珍贵的宝物一般，轻声道，「没关系，不怪你！」

「拾伍 矛盾」 




那天以后，春野樱又天天去漩涡宅帮忙打扫，两人仿佛又回到了从前的时光。


「鸣人，开门。」春野樱用力拍着漩涡鸣人的大门。


「啊哈。」漩涡鸣人打了一个哈欠，靠在门框上，一手抓着门，另一只手揉了揉惺忪的双眼，完全一副没有睡醒的样子，「Sakura-chan不是有我家的钥匙吗？」


「抱歉，弄丢了！」春野樱一副理所当然的样子，微微一欠身便从漩涡鸣人的臂弯下钻了进去，将买好的菜放到了桌上。


「Sakura-chan，现在还很早嘛。我再去睡会儿！」漩涡鸣人看了看时钟，分针勉强指到十二，才刚刚六点而已啊。


「哦？是吗？确实够早，那我走了！」春野樱佯装不以为意的样子，转身便从漩涡鸣人面前走过要离开。


「别！」漩涡鸣人立刻追上去，从身后拦腰来了个熊抱，略一弯腰将下巴靠在了春野樱的肩膀上，略带孩子气道，「别！别走！我不睡了！所以...不要走好不好？」


「不好！」春野樱故意装作生气的样子。

而漩涡鸣人自是知道她的脾气，然后也一副认真的表情，「啊？这都不好啊！那我可要惩罚你咯！」


一听到此话，春野樱立刻笑着投降，「我错了我错了！刚刚来得太匆忙，忘了买些东西，我只是去买东西而已，马上回来！」


「不要！」漩涡鸣人嘟着嘴耍着小孩子脾气，「我要跟你一起去，万一你逃跑了怎么办？」


还是那条路，漩涡鸣人和春野樱不知一起走了多少遍，在宇智波佐助回来之前。


几年之后的他，身边还是那个人，只是已经有了完全不同的心境。从前的他只是想默默地在她身边陪着她、守护着她，只要她幸福自己就心满意足了，所以才会不断地想要追回那个少年。如今，他依旧希望能够陪着她、守护着她，只是给予她幸福的，不该是那个人，而是自己！这次，说什么，他也不愿意将她拱手相让


――让给那个夺走了本该属于他的一切的人！


「老板，这个多少钱？」漩涡鸣人一脸满意地看着春野樱在自己面前买着东西，


这让他觉得现在的他们是一对恩爱夫妻，只是那么一小会儿也好。


「Sakura-san和鸣人大人的关系还是这么好啊！」坐在一旁摇晃着扇子的老板娘笑容满面地说着。


漩涡鸣人立刻冲老板娘露出一个灿烂的笑脸，而春野樱只是微微一红脸，不好意思地说着，「您说什么呢！」

「Sakura-chan买那么大一瓶醋是要自己喝吗？」漩涡鸣人看了看手中的醋瓶开玩笑道。


「给你喝还差不多，醋坛子！」春野樱只是无意地这么一反驳，而漩涡鸣人却露出了认真无比的表情，点了点头，「对，我确实是醋坛子，那Sakura-chan能别让我吃醋吗？」


看着闪烁着光芒的晶蓝色眸子，春野樱仿佛被广袤的天空所包容，沉醉其中不能自拔，可是漩涡鸣人抓住了她的手，让她不由有些尴尬，「说什么呢，真是！」


上午的时间对于漩涡鸣人来说是最幸福的，因为可以看着自己心爱的Sakura-chan在厨房为自己忙碌的背影。也不知为何，他觉得这辈子他只能爱春野樱了，想象不出没有她在的日子自己该如何度过。可是，看见她中指上那枚闪闪的戒


指，心里就莫名的憋屈，为什么要他失掉了火影之位又被宇智波佐助夺走所爱之人。


压抑不住心中的烦躁情绪，漩涡鸣人突然从椅子上站了起来，一个箭步走进厨房，搂住了春野樱纤细的腰肢，然后春野樱便感到头顶架了另一个脑袋。


感觉到漩涡鸣人将他的重量都在慢慢施加在自己身上，然后渐渐支撑不住，不由伸出没拿着菜的手一把撑住了水池，然后别扭地想要回头。「别闹了鸣人，我还要择菜呢！」


由于用左手支撑着自己还有身后一人的重量，她只能用拿着一把菜的右手在空中挥舞着。


「不要。」漩涡鸣人直接拒绝了春野樱的要求，死活不肯松手，反而将整个人的重量都压在了春野樱身上。


眼看自己就要被漩涡鸣人扑倒，春野樱突然羞红了脸，声音也变得有些奇怪，「别这样鸣人，姿势很奇怪啊！」


「很奇怪吗？我觉得挺舒服呀！」春野樱完全不知道漩涡鸣人经过这几年的历练，竟然脸皮厚到可以轻易说出这种耍无赖的话。还不时用脸往春野樱的背上蹭蹭，就像女孩子抱着自己心爱的洋娃娃一般，爱不释手。


「笨...笨蛋...快点走开啦！」春野樱的脸立刻变成了西红柿状的颜色，嘟嘟囔囔了半天，「万一被别人看见了...」

「这有什么！」漩涡鸣人不以为意地说了一句，然后低头吻了下春野樱的后背，


「那这样呢？」


「白..白痴！羞死人了！」春野樱感觉脸上的温度几乎要爆表了，一边担心被别人看到，一边还要防范漩涡鸣人更进一步的动作，「快放开我！」


「那...Sakura-chan答应我一个条件！」漩涡鸣人转了转眼珠，笑得一脸无邪。


「什么？」春野樱立刻问道。


漩涡鸣人突然露出一脸得逞的表情，「就是把你的戒指摘了。」


「可是...这个是...」春野樱听后一脸犹豫不决。


「你是不答应咯！」漩涡鸣人露出一副狡猾的笑容，吓得春野樱立刻将戒指摘了下来，拿至他的面前。


「你看我都摘下来了，赶快放手、走开啦！」春野樱一脸不好意思不肯去看漩涡鸣人。

身后人狐笑一下，一把抢过戒指，然后在春野樱责怪他之前，率先在她的脸颊上烙上一个奖励性质的唇印，「真乖呐，Sakura-chan！这个我就放在窗台上啦，在我面前不准戴哦！」


「知道了，快点出去！」春野樱也不等漩涡鸣人讲完，推推攘攘地将他赶到了客厅。


当然，对于有春野樱在的时间，自然连下午也是快乐的。午饭解决后，春野樱便会洗好一些漩涡鸣人喜欢吃的水果，端到客厅两人边看电视边吃。漩涡鸣人曾不止一次地幻想自己和春野樱结婚后，妻子贤良淑德的样子。


这回的水果是葡萄呐，漩涡鸣人斜靠着沙发，半躺着吃着葡萄。


「Sakura-chan！」听到声音，春野樱将视线转移到旁边那位身上。只见漩涡鸣人叼着一颗葡萄，然后冲春野樱笑着，还用手指不断指着那颗葡萄。


「干什么？」春野樱眯着眼睛，心想这小子不会又来什么鬼点子吧？


漩涡鸣人见肢体沟通是没有效果啦，一把拉过春野樱的手臂，然后另一只手按住她的脑袋。粉嫩的樱唇压迫着那颗脆弱的葡萄，然后漩涡鸣人就很无赖地将葡萄吸进了自己的嘴巴。


「唔！！」春野樱的姿势本来就难以起身，被一双大手死死按住更是没有机会逃脱。正当春野樱也打算放弃挣扎，漩涡鸣人也忘情地想要更进一步的时候，门突然被敲响。


春野樱反射性地跳了起来，然后整理整理衣服，立马跑去开了门。


出现在门外的是卡卡西，他一脸严肃地看着两人，然后将视线停留在春野樱身上。「Sakura，你不应该出现在这里！」


「卡卡西老师我...」春野樱低着头说不出话来，她自小是个责任感很强的女孩子，她也立刻认识到了自己的错误，打算出门离开。


「Sakura-chan！」漩涡鸣人一把拉住了春野樱的手，满脸是乞求的神情，「别走...」


「鸣人，不要胡闹！」卡卡西说着，面对着漩涡鸣人的视线还不断地向侧方撇着，这让漩涡鸣人立刻明白了什么，一个瞬身出现在卡卡西所示之处。


「鸣人君...我...」日向雏田被突然出现的漩涡鸣人给吓了一跳，只能低着头。而漩涡鸣人只是看了她一眼，又瞬身去了另一个地方。只是一瞬间，他干掉了一个暗部忍者。


「鸣人，你下手太狠了。」卡卡西看着皱眉而回的漩涡鸣人，冷静地说道。这完全不是以前那个「宁可放过一千也不错杀一个」的漩涡鸣人了。


「凡是阻碍我和Sakura-chan的，我都不会轻饶，或早或晚！」漩涡鸣人走进房间，然后看了看空无一物的窗台，她已经拿走了啊！


「拾陆 戳破」






漩涡鸣人怎么都克制不住去想春野樱的念头，只几天不见，心里便如此焦躁不安，非常非常想要见她，想知道她为什么这些天都不来看自己。想法过于强烈的时候，身体就快于大脑，他也没经过大脑思考，就这么狂奔向春野樱的家。想要吻她，想要抱她，想要听她说些可爱的话，压制不住内心对她的渴望。


「佐助君？！你怎么...」春野樱才起床，穿着的一身黄色的短装睡衣，还没来得及换下，宇智波佐助便一声不响地出现在了他的房间。幸好她换衣服之前，先看了一下。


「怎么？」宇智波佐助看着抓着正要换的衣服，一脸惊讶的春野樱，突然露出一个邪魅的笑容，「不就换个衣服吗？当着未婚夫的面有那么不好意思吗？」


「不是。」春野樱摇了摇头，「只是...我们毕竟...没有结婚不是吗？」


「真看不出来，我的未婚妻竟然这么保守！」宇智波佐助一把抓住了春野樱的左手提了起来，使得她不得不直面自己。将抓住的玉手，轻轻移至唇边，附上一吻，看似温柔的动作着实吓到了春野樱。也不知为何，心里有点抵触。


「你的戒指呢？」宇智波佐助吻着她的手指还未拿开，眉头已经皱起，微笑却还未逝去。


「啊！？」春野樱一把收回左手，然后想到自己落在漩涡鸣人家的戒指，顿时心神不定，也不敢看对面的男人。「我...我不小心...弄丢了...」


「不小心弄丢了？」宇智波佐助的冷笑让春野樱不寒而栗，然后不知从何处拿出了那枚闪亮的戒指，灼得春野樱睁不开眼睛。「我看是不是弄丢了吧？」


「啊？为什么！为什么戒指会在你那里？」春野樱一脸惊愕的表情，难道他对漩涡鸣人做了什么？


「很惊讶？！很担心？！」宇智波佐助妖媚的表情陡然出现，让春野樱毛骨悚然，「我的宝贝啊，你看你做的好事。」


「你把他怎么样了？」春野樱眉头紧锁，一脸紧张。


「他？他是谁？」宇智波佐助故作惊讶，「哦？是漩涡鸣人吗？你看你，这么重要的东西放在人家那里，还要为夫替你拿回来吗？」


「你对他做了什么？」春野樱激动地抓着宇智波佐助的衣服问道。


而对方却一把将她的手反擒住，一脸暴戾地看着春野樱，「你居然为了他对我大呼小叫？他是谁？我又是谁？我离开前，你是怎么答应我的？」


「...对不起...」春野樱突然反应过来面前的人才是自己应该温柔对待的未婚夫，


「我不该冲你发火的。」


「哼！」宇智波佐助一把放掉了春野樱，「两个人独处一室，连戒指被人盗了都不知道！」


「对不起。」春野樱低着头紧紧攥着手里的衣服。


「凭你们两个的实力，竟然会没注意到区区一个暗部忍者。」宇智波佐助突然捏住了春野樱的下巴，靠近，「恐怕在做什么见不得人的事，太忘情了吧！？」


「你...」碧眸闪烁，立刻因为愤怒而蒙上了一层薄雾。


「Sakura-chan，你在家吗？」楼下突然传来了漩涡鸣人的声音。


「看看，都找上门来了！」宇智波佐助放掉了春野樱，转身一脸气愤。他很生气，真的很生气，自己的爱人竟然背着自己跟别的男人纠缠不清，想想他之前收到的消息，如果不是大名的原因，他恐怕早就回来了。


「为了证明你的清白...」宇智波佐助突然转过身来，「就让我看看吧！」


春野樱瞪大了双眸，一脸恐惧。


「Sakura-chan，我知道你在家，你不回答我就上来咯！」看着半开的阳台门，漩涡鸣人说了一句便跳了上来。


「Sakura-chan！！」看到日思夜想的人，漩涡鸣人也没多想就推开门跑了进去，一把搂住了春野樱，「我好想你、真的好想你！」惊得她忘了手中的衣服，掉落在地上。


「你为什么这几天都不来看我？」漩涡鸣人紧紧抱着怀里的人，生怕她就是自己梦中的春野樱，会突然消失。「我每天想你都快发疯了！！」


「别这样、鸣人。」春野樱伸手想去推开漩涡鸣人，可是她的抵触让他更加反抗，就是不肯放手。


「为什么？」漩涡鸣人一脸不情愿。


「快放手！」春野樱本也有些沉醉，可是突然像是想到了什么似的，更加大力地推开他。


「Sakura-chan！」漩涡鸣人愣是没有明白春野樱的反应为何如此大，也不管三七二十一就死死按着春野樱的脑袋，在她的唇上画上一个惩罚性质的吻，谁叫她让自己这么担心、这么伤心，这么折磨他这是她应有的惩罚！


春野樱瞪大了眼睛，惊恐地推开漩涡鸣人。「你疯了！！？」


「对，我是疯了！我为你而疯狂了！Sakura-chan！」漩涡鸣人又想要上前抓住春野樱，可是见她闪躲的样子不由觉得心伤，「为什么？你本来不是这个样子的...」


「因为...因为我是...宇智波佐助的...未婚妻！！」春野樱不知道是下了多大的勇气才对他说出了如此狠心的话，「万一让他看到了...」


「不，不是！你不是！」漩涡鸣人一把将她推到了床上，欺身压了上去，「你只能属于我！你只能是我的！」


「不要！！鸣人！你放开我！！你疯了吗？」春野樱左右闪躲漩涡鸣人疯狂的吻，同时双手使劲拍打着漩涡鸣人，小腿也不断地在半空踢打着。


漩涡鸣人也不管身下人怎么叫喊，只是伸手就将她的双手禁锢，一个深沉的吻落在她的脖间。


「不要！！！你...」


「漩涡鸣人！！」背后极为愤怒的声音出现在脑后，春野樱惊恐的表情出现，漩涡鸣人只觉得自己被人用力拉开了春野樱的身上，然后就是脸上狠狠挨了一拳。


「不要！佐助君！」看着一手抓着漩涡鸣人衣襟，另一只手握成拳状再次提起的时候，春野樱急忙拉住了宇智波佐助的手臂，用乞求的眼神看着他。


「你让开！」本想松手的宇智波佐助看见自己心爱的宝贝，本来就单薄的睡衣被扯得乱七八糟，白皙的脖间赫然出现一个鲜红的印记，他顿时怒火中烧，一把甩开了春野樱。


「你在干什么？你这混蛋！」漩涡鸣人见状，抓下宇智波佐助抓着他衣襟的手，反方向甩开，然后急忙上前扶起春野樱。


「你...竟敢做出这种事！！」宇智波佐助一把推开漩涡鸣人，将春野樱拉至身后，「她不是告诉你了吗？她是我的未婚妻，也只能是我的妻子！！」


然后看了一眼身后的春野樱道，「不是这样的表现，那该怎样的表现？是马上接受你吗？还是让我见到比刚才更危险的一幕？」


漩涡鸣人一时不知道该说什么反驳，现在的他确实名不正言不顺，如果公然说他们是相爱的，那么恐怕受伤的只会是春野樱。


「你，――将被遣送出国，永远不能再回来！！」宇智波佐助指着漩涡鸣人，一脸狂怒，「这是六代目火影的命令！！」

「拾柒 隐忍」






又是一个艳阳天，可是很多人的心情都不太好，已是深秋却仿佛已经步入冬季。


「佐助，你那么对鸣人是不是太过了？」旗木卡卡西走进办公室，看着正在忙着写文件的宇智波佐助，静静地说道，没有过分的激动，以免使他更加激动。


宇智波佐助突然停下了手中的笔，一脸戾气地抬头看着旗木卡卡西，「过了？他漩涡鸣人当着我的面勾引我的未婚妻，你说我过了？我是不是应该直接处死他？」


「你不会的。」旗木卡卡西不为所动，相对于宇智波佐助的态度，他却显得冷静异常，他知道宇智波佐助明白如果处死了漩涡鸣人，恐怕他跟春野樱也不会有什么好的结果。但事实上，他也极容易办到，不仅仅因为他是火影，更因为现在的春野樱是他的未婚妻，掌握在他的手中。他这么说，虽是坚信，也更像是劝说。


「我意已决，你不必多说。」宇智波佐助低下头不再去看他，然后继续手中的工作，「顺便提醒一下外面的，再说多少次都是一样！」


正当旗木卡卡西以及被宇智波佐助提到的「所有人」都已经离开的时候，门突然被打开了。宇智波佐助狠狠一皱眉，抬头看到的却是......






另一边的漩涡鸣人，深刻明白到自己已经无法再待下去，于是前来春野樱家道别。还是没有从正门入，他一下跳上了阳台。


「Sakura-chan...」他的声音含着不舍。


「鸣人！？」春野樱满脸写满了惊讶，急忙跑去将阳台上的门打开好让他进来，「你怎么来了？」


「我是来...跟Sakura-chan你...道别的。」漩涡鸣人低声说着。


「不要走！」春野樱一把抓住漩涡鸣人的手，「我会去跟佐助君求情的，求他让你留下来！所以...请别走！」


「Sakura-chan！」漩涡鸣人微笑着反握住她的手，然后伸手拭去她眼角的泪珠，怜惜地眼神温柔似水，「不要去求他，你会吃亏的！而且，他不会轻易放过我！」


「那...」春野樱心中百感交集，让她怎么做才能在他们两人之间获得平衡。


「等我。」漩涡鸣人的眼神里充满坚定，轻轻将春野樱拥入怀抱，柔声道，「Sakura-chan一定要等我好吗？我一定会回来的！」


「嗯。」春野樱顺从地点点头，但是又极为愧疚地抓住了漩涡鸣人的衣服，「抱歉...明明答应了四代大人...」


「只是因为我父亲吗？」漩涡鸣人满意地放开春野樱，露出一丝期待。


「嗯？！」春野樱惊奇地看着他的眼眸，红了脸。






「火影大人！」日向雏田白皙的脸因为愤怒而微微发红。


「你又有什么事？」宇智波佐助不耐烦地看着她。想到她一定也是因为漩涡鸣人的事情而来，自然是不会高兴到哪里去。


「三年前您不是答应我，只要帮您那个忙，您得到了春野樱，我就能跟鸣人君一起了吗？」日向雏田一脸愠怒地攥着拳头，「您为何...要把鸣人君遣送出国？」


「可是他勾引Sakura！」宇智波佐助大喊一声，着实吓到了日向雏田，「因为这样...你还要帮他说话吗？」看着犹豫了一会儿的日向雏田，又补充了一句道，「你只知道把所有事情推卸到别人身上，那你呢？既然如此，你怎么没有得到漩涡鸣人的心！！？」


「你以为我不想吗？」日向雏田憋了一会儿，涨红了脸用她从未有过的声音说道，「自从你把他们分开后，他从未真正地看过我一眼，特别是帮你拿戒指的那一次，他的眼神...那么的失望与不屑...」


「那么，你与他一同去？」宇智波佐助开了写轮眼恶狠狠地说道，使得日向雏田不由向后退了几步，「出去！！！」


日向雏田失望地离开了办公室，正好碰到面无表情的重吾，慢慢走了进去。


「解决了？」看了一眼来者，宇智波佐助冷冷地说了一句。


「是。」重吾点点头。


「这种废物就不该留在这个世界上！」宇智波佐助的语气带有恨意，什么世上无人能解的忍术，不照样让漩涡鸣人他们破解了吗？浪费了自己辛苦谋划的计策，还让我爱罗有机可乘！


「你立刻带着香和水月遣送漩涡鸣人出火之国！」宇智波佐助命令道，「并且让香感知不到他的存在后才能回来！」


「是。」重吾领命，「漩涡鸣人现在...」


「八成是在Sakura那里，你们直接去她家吧！」宇智波佐助有些不悦。






重吾等人到达春野樱家门外的时候，漩涡鸣人正打算出来。


「哟，这不是未来火影夫人吗？」漩涡香故意用讽刺的口吻说着，然后突然转为不满的语气，「都跟佐助订婚了还跟别的男人在一起，真不要脸！」


「你再说一遍！！」漩涡鸣人一把掐住了漩涡香的脖子，然后慢慢加大了手上的力度，「你呢！Sakura-chan不是自愿订的婚，但宇智波佐助都订婚了，你又凭什么黏着他？是谁不要脸，想想清楚再说话！」


「鸣人。」春野樱拉着漩涡鸣人的衣服，冲他摇了摇头，示意他不要激动。


「Sakura-chan你不要管，这样容忍她，我不在你会被她欺负的！」漩涡鸣人说着更加大了手上的力度，但重吾和水月似乎并没有想帮忙的意思，也许这种唧唧喳喳的女人，能有人来帮他们管教一下最好。「光凭有人愿意争取Sakura-chan，她就比你强！！」


看漩涡香差不多快喘不过气来的时候，漩涡鸣人一把甩开了她。


此时附近已经聚满了人，不是看热闹，而是来送行。一个个不是抱怨宇智波佐助，就是叮嘱漩涡鸣人。然后看着漩涡鸣人在其他三人的「护送」下，走出了他们的视线范围。


「老师...」是不是有什么地方做错了呢？旗木卡卡西目送着漩涡鸣人离开，瞥了一眼身边伤心的春野樱，抬头望向无际的天空。


此刻的他心情复杂，如果当年初代和二代没有为了避免宇智波佐助和漩涡鸣人再次反目、为了保护木叶村的和平，选择了相信他，那结局是否完全不同？是好，还是更糟，他们都不知道。


或者更早，三代没有将他们分配到一个班，那么春野樱是否能够脱离两人之间的战争，不论是权利还是爱情。


老师选择了隐忍，委屈自己的儿子，所求得的结局，不要太悲惨才好。

「拾捌 暗行」






转眼三年半过去了，春野樱自漩涡鸣人离开后，每日就是医院与家中的两点一线，接受火影的礼物、答应火影的约会、偶尔短暂的陪伴，让所有人都以为两人和睦恩爱，而春野樱却始终在等待着那一个「约定」。


宇智波佐助在漩涡鸣人走后，对待春野樱的态度也完全不同，说话温柔、态度谦和，她不愿与他同住就随她去，也开始学会了替她考虑。也许他是觉得没了漩涡鸣人伴随她左右，那些不敢触犯火影的不成气候的情敌根本不入流，对于如今的他来说，所需要做的就是取悦春野樱，然后安安静静地等待着一年半后的婚期。


砂隐村这边，我爱罗收到了来自漩涡鸣人的秘密信函，过目之后便用火烧掉了。


「我爱罗...这样真的好吗？」手鞠看了看已经成为一堆灰的信件，「毕竟现在的火影是宇智波佐助！」


「如果是他，迟早也会闹僵的！」我爱罗略一思考道，「现在的他已经巩固了火影之位，开始着手查办那些木叶高层...――无非也为了报自己兄长的仇。」


可是就如漩涡鸣人来信所说的，那些高层也不是只会看脸色办事的人，他们需要的是能够任他们控制的火影，可惜宇智波佐助偏偏不是这种愿意任他们宰割的人。


「据说...那些人并不看好Sakura。」我爱罗十指交叉分析道，「就算她是新一代的医疗巅峰，但是因为她的师傅五代火影也是个不易受他们控制的人，他们担心宇智波佐助加上一个春野樱会完全脱离他们的控制。」


「知道这些高层都是如此，就这方面而言，宇智波佐助还是有值得欣赏的地方嘛！」勘九郎无意地看了一眼我爱罗，「他们不会善罢甘休的，也就是说...其实他们订婚的时候，宇智波佐助已经跟他们闹翻了？」


「对。所以才会有五年之后才能结婚的条件！」我爱罗点了点头，想着近期跟漩涡鸣人的交换信息中的内容，「他们不过是想拖延时间，而宇智波佐助也是迫不得已才选择了订婚，以此来抓紧Sakura，也是给他们一个下马威！」


「那么那些高层真正中意的火影夫人人选是...」手鞠看了看我爱罗问道。


「日向雏田。」我爱罗冷冷道，「日向家现在是木叶第一大族，其中也和那些高层有密不可分的关系。如果日向雏田做了火影夫人，不仅能够帮助日向家族，还能有利于这些高层，顺便还可能繁衍出瞳术强大的后代。」


「那么宇智波佐助执意不肯娶日向雏田的原因...」勘九郎略一思考道，「毕竟怎么说，其实日向雏田对他的帮助应该更大！」


「只怕他是真的爱上了她。」我爱罗意味深长地说了一句便不再开口了。


而木叶的某些人也看出了其中的不同寻常。大家就在这个混乱的池沼中，浑浑噩噩地又度过了一年。眼看婚期将至的木叶高层，不断给宇智波佐助施加压力，希望他能够改变主意，迎娶日向雏田。


迫于无奈，他曾想过给日向雏田指婚，可是她死活不从，担心惊扰日向家而使得木叶高层更加频繁地给他施加压力，宇智波佐助狠心下了一个决定，相信春野樱，――让漩涡鸣人回来。


可是这也是一项难事，他思来想去，果然还是找旗木卡卡西把他叫回来最好。然后，他找来了日向雏田。


「你几次违抗我是因为还惦记着漩涡鸣人吗？」宇智波佐助故作严肃道。


日向雏田低着头不答话。


「既然这样，我把他找回来了。」宇智波佐助刚说完，就看见一脸震惊然后转为激动的表情，「先别高兴得太早！等他回来，你得好好看着他，不准再让他靠近Sakura！」


「是，我会的。」日向雏田急忙点头。


几天后，宇智波佐助见到了漩涡鸣人，此时他们都已是年满二十三岁的男人，成熟是表现在他们身上最大的字眼。


「念在你我多年的情分上，我把你找了回来，所以你不准再靠近Sakura！」宇智波佐助略带命令的口吻说道。


「抱歉，这你可管不了我！」漩涡鸣人没有答应，此时的他已经不再有所顾忌，作为男人，他也深深体会到宇智波佐助对春野樱的爱，但他相信自己爱得更多、更全心全意。


「什么意思？」宇智波佐助第一次对漩涡鸣人露出了疑惑的表情。


「随你怎样，把我杀了也好，把我再次遣送也好，但是你就是不能阻止我和Sakura！」漩涡鸣人毫不在意的表情有点惹怒了宇智波佐助，「况且你找我回来，一定不会只是念旧情而已吧！」


「我们半年后即将举行婚礼，――在你生日那天！」见到气焰嚣张的漩涡鸣人，完全不同于以往的态度让他忍不住搬出婚期来砸他。


「是吗？那我可得送上一份大礼啊！」漩涡鸣人假笑着攥紧了拳头，「作为回报，你是不是也该送我一份生日礼物呢？」


「大礼就不需要了，你给我安分一点就行！」宇智波佐助皱了皱眉，然后露出一副阴笑，「也许，可以送你一个女人！」


「什么意思？」漩涡鸣人隐隐听出了不对劲的地方。


「日向大小姐不知你可否中意？」宇智波佐助单手撑着脑袋，一副看好戏的表情。


漩涡鸣人突然大笑了起来，「原来是因为这件事才找我回来的。」想到日向雏田虽然变了很多，但是在自己面前还是那个连话都说不完整的小女人，他便觉得无所谓了。「既然让我帮你，那你也不能妨碍我见Sakura-chan！」


宇智波佐助没有回话，他也不得不让步，否则后果可能就是自己娶了日向雏田了。


春野樱见到漩涡鸣人是在第二天清晨医院的一张病床上。


虽然山中井野告诉她这个患者凭借她的医术治不了，必须得让春野樱亲自出马，但是她还是觉得一定是山中井野想要偷懒的原因。所以进病房的时候也是不情不愿的，头都没有抬，拿着山中井野给的病例看着。


「头痛、发烧...」春野樱一手拿着纸张一手拿着一支笔，看着前面还是正常，「时常出现幻想、看见春野樱就忍不住笑、非常想念春野樱...你不如叫相思病得了！」


念着念着春野樱头上出现了一个红十字，什么乱七八糟的这是。抬头的一瞬间，正巧与那双澄澈的蓝眸对上。


「鸣...鸣...鸣...」春野樱的嘴巴张张合合半天说不出话来，有时候大喜大悲、百感交集的时候，情绪就会饱满到无法说出话吧。


「Sakura-chan是见到我太激动了连话都说不好了吗？」漩涡鸣人笑得灿烂，「快点替我检查检查吧，春野医生！」


「真是的，你是什么时候回来的，也不告诉我一声！」春野樱激动地抹了抹眼睛，然后是一脸紧张道，「你怎么会回来？偷偷回来的吗？这样很危险啊！万一被佐助君发现了...」


「Sakura-chan觉得我打不过他吗？」漩涡鸣人只是付之一笑。


春野樱没有思考便摇了摇头。她绝对相信漩涡鸣人的能力，不管是现在还是将来。


「我只是担心佐助对你不利才会听他安排。」漩涡鸣人略一皱眉，但他现在知道宇智波佐助是真的喜欢上了春野樱，所以这让他既放心又恼火。然后他立马换上一副笑颜，「不过Sakura-chan放心，这次是佐助他找我回来的。」


「他？」春野樱皱了皱眉，「为什么佐助君会让你回来？难道他又有什么S级任务交给你？」


「对啊。」漩涡鸣人认真的点点头，看到春野樱一脸紧张的样子，突然噗嗤笑了出来，拉着她坐到自己身边，「佐助说鉴于春野樱对我日思夜想，所以特地找我回来看你！」


「什...什么？！！」漩涡鸣人看着变黑又变红的春野樱的脸露出了灿烂的笑容。一把抱住她，然后在脸上猛亲一口，「想死我了！！！」

「拾玖 意外」








春野樱当然不会忘记宇智波佐助那天见到她的样子，一副想要生气却强装出一张笑脸的样子，温柔地问道，「见过鸣人了吗？」


「嗯。」春野樱不敢表现过多的表现，只能轻轻点了点头。


「Sakura，答应我，离他远点，好吗？」小心地将春野樱搂入怀中，感叹道，「半年后就是我们的婚礼了。到时候，鸣人还让我们送他一份生日礼物！你觉得...把日向雏田送给他好吗？」


春野樱浑身一震，脑袋中一个晴天霹雳，宇智波佐助的意思她怎么会不懂。但是没有办法，不知该说些什么，恐怕如果她要反对，他只会更加想要这么做。


确实她也发现日向雏田比以往更爱缠着漩涡鸣人了，三个月来她都一清二楚。或是从山中井野，或是从天天那里听到。只是她再也不会像七年前那么草率了，她深刻地明白漩涡鸣人对自己情义。


比如她见到漩涡鸣人往医院的时候，日向雏田突然拦住了他的去路，说着什么火影大人的命令的冠冕堂皇的话，让漩涡鸣人不禁皱起了眉头，一脸厌恶的表情。「就算他亲自来，也别想阻止我！」




而后的日向雏田径直去了火影办公室，对宇智波佐助说着漩涡鸣人怎样接近春野樱，希望他出面。而宇智波佐助只是沉默不语。被烦到了极致后，只是怒气冲冲的一句，「那是你自己的事情！！」


之后就发生了这件事。


春野樱因为三个月后的婚期而苦恼，趁着宇智波佐助工作繁忙的时候拉着山中井野和天天去烤肉店。虽说是烤肉店，春野樱却只喝酒不吃肉，没多久就把自己灌得烂醉如泥，还逼着另两人陪着自己。


当奈良鹿丸和秋道丁次带着漩涡鸣人来到这家店的时候，就听见三人迷迷糊糊地说着醉话。


「哈，井野你们来吃烤肉也不带上我！」秋道丁次如是说着就挤入了女生中。


漩涡鸣人盯着一旁扑在桌上，睡得香甜并且不断说着梦话的春野樱，然后漫不经心地将其拦腰抱起。


「鸣人...」奈良鹿丸见到正要离开的漩涡鸣人便出声喊道。


「啊、抱歉啦，鹿丸，我看Sakura-chan应该是喝醉了，先送她回去！」漩涡鸣人笑着回过头说了一句，「这顿就算在我头上好了！」


七月的天气本是闷热，就算是夜晚，抱着一个人走着，还是感到汗水不断地在流淌。


「鸣人...」春野樱紧闭着双眸，皱起眉头，攥着漩涡鸣人的衣服就不肯松手。


「我在。」漩涡鸣人收紧了手臂。


「不要离开我...」漩涡鸣人也不知道她是不是在做梦，但他不忍心看着春野樱落泪，只是柔声道，「我不会离开你，我会一直陪着你。」


「佐助...君...说...要把...雏田...送给你...」春野樱迷迷糊糊地说着，一脸伤心的表情，梨花带雨的样子让漩涡鸣人着实心疼，「我...我好...难过...我不想...看到...」


「不会的，Sakura-chan，我不喜欢雏田，我喜欢的是你啊！」漩涡鸣人提高了搂着春野樱背的手，好让她的额头能够贴近自己的脸颊，「就算送给我，我也不要，我只要你，听到了吗？」


「可是我...就要嫁给佐助君了...」春野樱带着哭腔说着，突然睁开了碧绿的双眸，泪眼婆娑地看着漩涡鸣人，「我...不值得...你喜欢...」


「怎么会呢？」漩涡鸣人笑着用脸蹭了蹭春野樱的脸颊，「值得，当然值得，我永远不会改变，以前是，现在是，将来也一定是！」


走到楼下，漩涡鸣人再次直接上了阳台。将春野樱好好安放在床上，替她掖好毯子，然后在额头轻轻附上一吻，揉了揉因为风吹而散开的粉发。然后静静地走向阳台。


突然，腰被一双手臂抱住，背后少女温热的身体紧紧贴着，漩涡鸣人浑身一颤，一瞬之间，身体竟然僵硬得无法动弹。


「你知道...你在做什么...吗？」漩涡鸣人隐忍着说出一句话来。


「嗯，我知道。」春野樱紧紧抱着他，轻轻点了点头，「我现在抱的...是鸣人...不是别人...」


「那你心里呢？」漩涡鸣人缓缓转过身来，双手掌着春野樱，声音沙哑、神色认真，生怕她只是喝醉了而无意中伤害了她，「你心里...想的是我吗？」


春野樱嫣然一笑，伸手攀上了漩涡鸣人的脖子，踮起脚尖在他的唇上轻轻烙下一吻。


漩涡鸣人似是明白了什么似的，一脸惊讶的表情转为惊喜，拦腰抱起面前的可人儿，但却极为忍耐道，「现在逃跑...还来得及。」


春野樱只是摇了摇头，向漩涡鸣人的怀里钻了钻，使自己的脸能更加贴近他心脏的位置，感受着一下一下猛烈的撞击。


夜风吹起窗帘的一角，月光悄然流进，洒下一地旖旎......

「贰拾 礼物」








两个月过去了，春野樱依旧忙碌于工作。这天，山中井野整理了一些文件递给她，说是这个月要上交的报告，她帮她提前准备好了。春野樱刚想感动一下，对方就一脸不在乎道，只当是为了感谢漩涡鸣人被他们「宰杀」的几顿聚餐啦。


春野樱只是点了点头，突然反应过来，为什么感谢漩涡鸣人的来感谢自己？


拿着报告，春野樱一路小跑去火影办公室，将东西交给宇智波佐助后，等待他的指示。


「Sakura等一会儿你...」宇智波佐助刚想要下达命令，春野樱却突然捂着嘴巴向外跑去，几分钟之后又立刻回来了。


「抱歉佐助君。」春野樱微微一欠身以示自己的歉意。


「没事了，你出去吧。」宇智波佐助盯着春野樱看了一会儿，然后用无奈的口气说道。


「是。」春野樱忐忑不安地离开了火影办公大楼，然后直奔向医院。


果然......


这几天漩涡鸣人出去执行任务了，而宇智波佐助却十分的清闲，当天竟然出现在医院门口等待着春野樱。


「佐助君？为什么你...」春野樱不解地看着靠着门口柱子的宇智波佐助。


「因为担心你。」宇智波佐助微微一笑，揽过春野樱的肩膀，「检查过了吗？」


「什么？！！」春野樱浑身一颤，停下了脚步，呆呆地望着宇智波佐助。


「别瞒我了，我不傻。」宇智波佐助叹了一口气，伸手摸了摸春野樱的脸颊，「孩子可以留下。」


春野樱突然睁大了眼睛，他...什么都知道了？为什么没有生气、没有发火？竟然还主动提出留下孩子！


「但一个月后你将会是我的妻子。」宇智波佐助笑着揉了揉春野樱的长发，「所以...他必须姓宇智波。」


春野樱似乎听明白了什么，他的意思是如果不听他的安排，孩子就不能留是吗？


而宇智波佐助却是因为爱到了深处，所以无法下足够的狠心，但是如果春野樱愿意，他也不介意漩涡族的后代能成为自己的孩子，毕竟他也可能成为另一个巅峰。「但是，如果漩涡鸣人问起，你只能说这是我的孩子！明白了吗？」


春野樱呆滞的目光停留在宇智波佐助的面孔上，她别无选择。万一被别人知道，对她、对漩涡鸣人都不会有好处，她更不想破坏漩涡鸣人在大家心目中的形象。


几天后，漩涡鸣人完成任务，高高兴兴地跑去医院打算看看春野樱。而他却见到春野樱在宇智波佐助的陪伴下走了出来，看到门边的字样，他很清楚这上面的含义。于是，伸腿就要冲上去。却不想被山中井野拉住，她做着禁声手势，示意他不要出声。


待春野樱和宇智波佐助走远后，他才立刻抓着山中井野，焦急地问，「怎么回事？Sakura-chan怀孕了是吗？」


「嘘，你轻点！」山中井野皱着眉头道，「你别乱说，Sakura让我们别瞎说的！」


「是我的孩子，一定是我的！我要去找她问清楚！」漩涡鸣人也不管山中井野的呼唤，直冲向春野樱的住处。


他到的时候，宇智波佐助已经将春野樱送回离开了。他还是用从前的方式，从阳台进去。


「鸣人？！」春野樱正在找换洗的衣服，看到突然闯进的人，十分惊讶然后就是担心。


「Sakura-chan，告诉我，孩子是不是我的？」漩涡鸣人并没有拐弯抹角，冲到春野樱面前就直奔主题。


「你...你在说什么呀？」春野樱撇过头去，不敢去看漩涡鸣人的眼睛。


「你不要骗我，我都看到了！」漩涡鸣人抓着春野樱的双臂，激动地说着，「看着我的眼睛，告诉我，孩子是我的对吗？」


「不！」春野樱低下头去，然后狠了狠心，「我跟佐助君会结婚...孩子...是他的。」


「你骗我，我不信！」漩涡鸣人摇晃着春野樱，一脸的失望与怀疑，「这孩子一定是我的！你骗不了我！」


「我是孩子的母亲！」春野樱突然大喊道，「他的父亲是谁...我比你更清楚！」


「怎么会？不可能的！」漩涡鸣人摇着头，他不会相信这一切。


漩涡鸣人走后，春野樱瘫坐在了床上。为什么你偏偏这个时候来到妈妈身边呢？也许今生跟鸣人无缘了，但是...能够留下和自己爱的人的孩子，也心满意足了。
「贰拾壹 心计」






几天过去，春野樱始终避见漩涡鸣人，这让他十分恼火，因此他找到了旗木卡卡西。


「卡卡西老师，这次就请你帮我一回吧！」旗木卡卡西静静地看着漩涡鸣人，恳求的语气让他着实不忍心，伸手搭在了他的金发上。「都是我可爱的学生。」


在旗木卡卡西的帮助下，漩涡鸣人见到了木叶高层。


「漩涡鸣人，听旗木卡卡西说，你想见我们？」一如他所想象的冷漠语气。


「是。」漩涡鸣人斩钉截铁地回答。


「所为何事？」高傲的态度令漩涡鸣人十分不满。


「谈条件！」漩涡鸣人也毫不隐晦地表达出自己的意思。


沉默了许久，对方有一人出声，「谈条件？你有什么资格跟我们谈条件？」


「就凭你们想阻止宇智波佐助娶春野樱。」漩涡鸣人冷静地说道，「我知道日向雏田才是你们心中的满意人选。我可以帮助你们！」


「那么你有什么条件？」沉思了一会儿，其中一人问道。


漩涡鸣人冷笑了一声，没有半丝的犹豫，「我想带走春野樱，就这方面而言，对你们也有好处！而这个条件貌似是双方得力！」


「你喜欢春野樱？」对方几人低声议论了一会儿，但是漩涡鸣人毫不在意，他知道他们一定会答应，「可是据我们所知，日向雏田中意的是你！......你有把握她会乖乖嫁给宇智波佐助吗？而且...你又怎样保证能逼宇智波佐助娶她？我们可是花了几年的心思都没能成功！」


「就凭我了解他们！」漩涡鸣人胸有成竹的样子让高层们想要赌一把。


回到木叶充满阳光气息的地方，漩涡鸣人不禁用手替眼睛遮住了一丝光线，什么时候自己也开始如此有心计，不是靠自己的双手努力而来......转头看着四代的火影颜岩，心里不由感到一丝愧疚。「爸爸，这样的儿子还能令你感到骄傲吗？」


「他一定会为你感到骄傲的！」奈良鹿丸慵懒的声音出现在脑后，漩涡鸣人惊讶地看着他慢慢向自己走来。


「当时的年代，人柱力是占有的人们害怕，没有的人们争夺的资源。」奈良鹿丸双手插着口袋，在漩涡鸣人的注视下走到他的身边，然后一同盯着四代火影颜岩，「当年你父亲荣升为四代目火影，可身为火影夫人的你的母亲却是九尾人柱力，想要保住她，你的父亲是顶住了多大的压力、冒了多大的风险、下了多少的心思......我想一定不是我们常人所能知晓的。」


「你的意思是......」漩涡鸣人瞪大了眼睛看着奈良鹿丸。


「你母亲分娩那天，三代大人为了安全考虑让她离开木叶，但是既然是出于保护之心，那为何保卫还是如此薄弱？」奈良鹿丸并没有理会漩涡鸣人的话继续说道，「恐怕三代和四代都很清楚，木叶高层的意思不容违抗，虽然他们也不会想到后来发生的事情。也许正是出于担心，身为火影的四代却还是一同前行......」


「你是说，木叶高层间接害死了我的父母...而且我的父亲，也并非单纯...？」漩涡鸣人皱起了眉头。


「能够成为火影并不是这么容易的，没有缜密的思维和过人的心机，只怕也只能成为后来成为火影的人的踏脚石！」奈良鹿丸并没有从正面回答漩涡鸣人的问题，只是突然看向漩涡鸣人道，「经历了那么多的磨练，或许现在的你已经脱胎换骨了！」


漩涡鸣人愣了一会儿，然后突然像是下定了什么决心似的，「鹿丸，能陪我去趟日向家吗？」


「乐意之至。」简单的回答，却让漩涡鸣人觉得自己并不是在孤军奋斗。






日向日足接待了他们，可是并没有好的脸色。漩涡鸣人深刻地明白其中的原因，不仅仅是日向宁次的死，更是他变成了女儿成为火影夫人的绊脚石。


「日向伯父，我今日前来，是有要事相告！」漩涡鸣人开门见山打破了沉寂。


「何事？」日向日足皱着的眉头并没有舒展。


「关于令千金日向雏田的终身大事！」漩涡鸣人目不转睛地看着日向日足，仿佛光看脸色就能看穿此人一般。


「哼。」日向日足冷哼一声，显得十分不屑，「你不要痴心妄想了，我可不会把雏田嫁给你！就算是你的意思也好，她的意思也罢，没有我的同意，一切都别提！虽然我知道你的实力，可是日向一族所需要的是强大的瞳术，雏田就算嫁给本族人也不会嫁给你！」见漩涡鸣人没有插话的意思，他继续说道，「就算你是四代遗孤、六道转世也不可能。」


漩涡鸣人很清楚地明白日向日足的意思，他只认定日向雏田必须嫁给宇智波佐助，他崇尚权利、更追求强大的能力，对于他来说，宇智波一族强大的瞳术能够为自己所用是再好不过了，他也绝对不允许除了日向一族还有更强大的瞳术使用者。既然没有能力消灭他，那就让他为己所用。


「伯父您误会我的意思了。」漩涡鸣人轻笑一声，「你刚才说的我都明白，而且我也知道自己确实比不上佐助，他现在是木叶的火影，雏田嫁他自是最好的选择！」


「你...」日向日足微眯双眼看着漩涡鸣人，忽然想起来，这个小子确实好像对自己的女儿不太来电，为此日向雏田还时常一蹶不振。


「佐助无意迎娶雏田，您是知道的！」漩涡鸣人略露笑意，「他一心一意想娶的是春野樱！并且，一个月后他将达到自己的目的！」


「你想怎么做？」日向日足似是听出漩涡鸣人也有自己的目的。


漩涡鸣人只是狡猾一笑。






带着满意的笑容，漩涡鸣人和奈良鹿丸走出了日向日足的房间。正巧碰到了正在赶来的日向雏田。


「鸣人君...」日向雏田见到漩涡鸣人，可是对方却是面无表情地从她身边擦肩而过，忍不住喊住他。


「你还要去见Sakura-san吗？」日向雏田低着头问道。可是漩涡鸣人只是停了一步，然后继续迈开步子。


「他们下个月就要结婚了啊！」日向雏田见情况不妙，立刻大喊道，「而且Sakura-san和火影大人...已经有孩子了！！」


「孩子是我的！！」漩涡鸣人突然回过头，恶狠狠地反驳道，他坚信。


「什么？！！」日向雏田以为自己听错了，明明从山中井野那里得到的消息却是假的，自己还特地跑来想要以此作为借口而劝服自己的父亲的。


「雏田，你给我进来！！」日向日足突然弹出一个脑袋，大声吼道。


漩涡鸣人立刻换上了一幅笑颜，自信满满地走出了日向宅。

「贰拾贰 大礼」








十月十日的上午，春野樱在山中井野和天天的陪伴下在教堂的休息室中等待着。看着两位好友互相斗着嘴，吵闹的样子让郁郁寡欢的春野樱也被感染了。


门突然被打开，走进来的是宇智波佐助。他面带笑容走向春野樱，「迫不及待地想要见见你！」


「现在见到了，有没有很失望？」春野樱微微一笑。


「没有。」宇智波佐助走上前，在春野樱额间留下一吻，「你比我想象中的更美！」


「好啦好啦！见都见过了，火影大人快点出去！」山中井野和天天笑着将宇智波佐助推了出去，送到了外面。


当门再次被打开的时候，春野樱漫不经心地转头，看到的却是让她惊恐万分的人。


「鸣人！你为什么来这里？」春野樱急忙站了起来，「快点走！万一被佐助君看到的话......」该怎么办才好？


「你就不想见我吗？」漩涡鸣人抓住春野樱的手，一脸期待地问道。


「不想！」春野樱收回手别过头去。


「你不信！」漩涡鸣人步步紧逼，春野樱只能慢慢后退，直到后背撞到了墙面才停止，黑色的影子笼罩在春野樱的身上，他一把将她按在了墙上，让她不由地低下头不敢看他。


「你也是很想见我的，对吧？」漩涡鸣人弯下腰，更加靠近春野樱。


「没有。」春野樱不知该如何是好，只能看着漩涡鸣人手臂下的空隙。


漩涡鸣人用手挑起春野樱的下巴，直接送上一个霸道的吻。而此时的春野樱却忘记了反抗，没有挣扎。


「你说谎，Sakura-chan！」漩涡鸣人满意的看着春野樱，顺手抓住了她刚才慢慢搭上他的腰的手。「今天是我的生日，佐助可是答应要送我一份大礼的哟！我先走了！」


只是一眨眼功夫，漩涡鸣人消失在了春野樱的视线中，随即门被打开，山中井野和天天笑着走进来，依然嬉嬉闹闹着。春野樱捂着胸口，深吸了一口气，向两人走去。


听着牧师的宣誓，春野樱依然想着刚才漩涡鸣人所说的话，不明白他的用意，到底是什么意思？


「春野樱小姐，您愿意成为宇智波佐助的合法妻子吗？」因为春野樱的出神，牧师只好再问一遍，并且加大了嗓音，企图唤回思绪游走的新娘。


「我...我...」听着春野樱一张一合的嘴里却出现犹豫不决的意思，宇智波佐助微微一皱眉，小心地看着一旁的春野樱，「我...我愿...」


「砰！」突然教堂出现一阵烟雾，正在宇智波佐助下意思地想要将春野樱拉回身边的时候，却听到了她的尖叫声。然后便是漩涡鸣人的声音，「佐助，谢谢你的生日礼物，我也送你一份大礼！」


什么？！宇智波佐助瞪大了眼睛，写轮眼的勾玉轮回转着，「来人，追！」


「等等，火影大人！」日向日足突然发话，一群日向族人拦在了暗部的面前。暗部忍者只能回头看了看宇智波佐助。


「你是什么意思？日向日足！」宇智波佐助怒目圆瞪盯着日向日足，然后瞥了一眼他身边心神不定的日向雏田，然后仔细一看，平时保护着木叶高层的忍者也都各个蓄势待发的样子。


宇智波佐助见着个个剑拔弩张的样子，轻声道，「香，你偷偷跟着。」漩涡香一怔，只好慢慢躲在重吾和水月身后，然后慢慢转移到后门离开了。


「木叶高层说有事宣布，所以我也不得不如此，火影大人！」日向日足故作抱歉的样子。宇智波佐助当然知道这是他们合伙的阴谋，但是没想到漩涡鸣人竟然也参与其中，他略一瞥眼神，看向一旁的木叶高层人士。


「火影大人为了保护真正的火影夫人而让春野樱代替做了五年的戏。」位居中央的木叶高层突然正声道，「今天只是为了试探有无入侵者，其实真正的火影夫......」


「其实真正的婚礼应该放在一年之后！」宇智波佐助急忙打断他的言论，然后故作轻松一笑，像是宣布一样。






漩涡香凭借出色的感知能力追上了漩涡鸣人和春野樱。但漩涡鸣人似乎并无什么烦恼，在她喝住他们前，他先出声，「真是个笨女人，你是要把Sakura-chan追回去，让她嫁给宇智波佐助吗？」


「我...」漩涡香被漩涡鸣人一语点醒，一时不知所措。


「只管告诉他你没有找到我们，以后也别认真来找我们就行！」漩涡鸣人笑着撂下一句话便抱着春野樱飞身离开了。






「可恶，竟然最后关头被他摆了一道！」日向日足重重地敲了一拳，将桌上的茶杯都一并打翻在地，「宇智波那个混小子！！」


「父亲...我就那么差劲吗？」日向雏田本是高兴于宇智波佐助的机智，可是冷静下来后，突然觉得好自卑，两个男人为了不娶自己竟然斗得如此之凶。


「就是你不争气！」日向日足转身指着日向雏田大声斥责，「为什么要去招惹漩涡鸣人？人家根本看不上你！现在可好，辛苦安排的一切，又被宇智波佐助给打乱了！」然后看了一眼一旁面无表情的日向花火道，「如果是花火，事情早就办成了！真不知道为何先生了你！」






十月的夜晚，透着丝丝寒意，放下了春野樱，漩涡鸣人满眼笑意地看着双手抱臂，还不时摩挲几下的女子，「外面冷，进来吧！」


春野樱抬头看了一眼，是奈良家，虽不愿意，但还是抵不过寒意，小心地跟在漩涡鸣人身后走进了一间房。


重重地放下了热乎乎的茶杯，春野樱一脸不满道，「我要回去了！」


「回哪里？」漩涡鸣人一脸好笑地看着不知所措的春野樱，「宇智波家吗？」


「对！」春野樱故作镇定，起身就要离开。


「现在他已经宣布这场婚礼不算数了，你还打算回他那儿吗？」漩涡鸣人虽然这么说，但是清楚地知道，如果春野樱要回去，宇智波佐助一定会把她留下，而且他也别想再见到她了。


所以他一把拉住春野樱的手腕，然后将她拉了回来，带着一脸坏笑看了看春野樱的肚子道，「况且......你是我的人！！」


「胡说！」春野樱一把收回了手，后退几步道，「你弄错了！」


「Sakura-chan！」漩涡鸣人一把将春野樱按在怀里，柔声道，「现在你在我身边，不要再这样了，我会好好保护你！...还有我们的孩子！」


春野樱恍然大悟，既然一直相信着漩涡鸣人，那么现在已经待在了他身边，还需要担心害怕什么呢？况且，万一到时候万一孩子也像他一般，长着一头耀眼的金色，她又该如何面对他、他、他们还有自己的孩子呢？缓缓伸出双手，慢慢环上了漩涡鸣人的腰。


「贰拾叁 闪失」






一晃三个月过去了，春野樱每日待在奈良家，漩涡鸣人和奈良鹿丸虽然经常早出晚归，但是会轮流在家保护着春野樱。


而没事的时候，奈良妈妈也会跟她聊天，讲着已过世的奈良鹿久和奈良鹿丸的事情，每每都会被奈良鹿丸用一脸不满意的语气嫌弃，「妈妈，Sakura还怀着孕呢，你这么惹她哭，鸣人见到了可不会高兴！」


「对对对，是我疏忽了！」奈良妈妈抹了抹眼泪，笑着点头，「没想到Sakura也就快成为母亲了！」


这天不知道因为什么原因，漩涡鸣人和奈良鹿丸同时不在家，春野樱无聊地看着奈良妈妈在厨房忙碌着。由于肚子渐渐变大的原因，加上被奈良妈妈照顾得无微不至，几乎所有的事都用不着她操心，让她觉得自己竟然一点用都没有。


「Sakura啊，今天伯母呢，要煮一大锅鸡汤，你要乖乖吃完哦！」奈良妈妈一边忙碌着，一边笑着转身看看春野樱。然后回过身的时候，打翻了一旁的调味盒，所有的调料都被洒在了地上。


「啊！！糟了糟了！！」奈良妈妈刚想蹲下身子处理，另一旁的锅子又开始冒气，刚想跑去，这边的鸡汤又开始溢出，一时间手忙脚乱。


「伯母，我帮你吧！」春野樱挺着肚子走了过来。


「不用不用，小心烫着！」奈良妈妈急忙将春野樱扶到了外面，她知道以春野樱的个性一定不会乖乖坐在这里，于是温柔道，「那么，Sakura实在想帮忙的话，就帮我去买些调料吧！」


「嗯，好的！」春野樱接到了来自奈良妈妈的任务十分高兴，点点头就出了门。


「在附近买点就行，千万别走远了！」看着春野樱走到门口还不忘叮嘱一句，然后看着高高兴兴离开的春野樱，笑着摇摇头，「自己还是个孩子呢！」


久久没有出现的春野樱一出现在外面，自然是引起了不少人的关注，看着她挺着大肚子，很多人都似乎有了自己的猜测。


买好了调料，春野樱突然想起了自己的父母，虽然奈良妈妈、漩涡鸣人时常有去看望他们并且告诉他们自己的状况，但是毕竟好久没见到了，春野樱还是忍不住想要回去看看。可是刚走到门口，就被人拦住了。


「春野樱小姐，请跟我们去一趟！」其中一人严肃地说道。


「谁要见我？」春野樱警惕地看了看面前的人，自己大着肚子又不一定能制服他们，万一起了冲突反而会伤害到自己的孩子。


「木叶高层。」他们说着就向春野樱靠近。


春野樱盯着他们，一步一步后退。可就在此时，几道光闪过，然后一击重击，瞬间几人倒地不起。


春野樱惊愕地看着眼前的场景，如果她没记错的话，刚刚帮她的人是宇智波佐助身边的人。因为近来木叶高层不断给宇智波佐助施加压力，但他誓死不从，于是他们放下狠话，要以春野樱来要挟他，他才会命人一面注意高层的动向，一面寻找春野樱并保护。


之后，她就被带到了宇智波佐助那里。






「佐助君...」春野樱怯怯地叫了一句。


可宇智波佐助转过身来，她看到的是一双血红色的双眼，然后便失去了意识。


「从现在开始，不要离开我身边了。」




等漩涡鸣人和奈良鹿丸有说有笑地回到家中才发现奈良妈妈一直在哭泣。


「怎么了，妈妈？」奈良鹿丸一脸不解地看着自己的母亲，然后扫了一眼四周，就怕是他担心的那样。


「鹿丸、鸣人...」奈良妈妈不断地抹着眼泪道，「Sakura不见了！」


「不见了？！」漩涡鸣人和奈良鹿丸一脸震惊。


「不见了是什么意思，妈妈，你先别哭，说清楚！」奈良鹿丸抓着母亲的手臂急切地说道。


「Sakura帮我去买调料，过了很久都没有回来，我就出去找，可是怎么也找不到！」奈良妈妈哭得十分伤心，「我让奈良家的人帮我去找了，可是还是没有消息......都怪我不好......」


「妈妈，你怎么能让Sakura出去呢？」奈良鹿丸一副懊恼的样子，「现在外面有很多人都在找她啊！」


「鹿丸你别这样！」漩涡鸣人却出乎意料地冷静，拉住了激动的奈良鹿丸道，「以Sakura-chan的性格，她一定不会看着伯母如此辛苦而袖手旁观的！现在最最重要的是找到Sakura-chan！」


「那先去附近问问，看看有没有什么情况！」奈良鹿丸点了点头，「妈妈就在家里等待大家的消息！」






就这样，两个月过去了，漩涡鸣人始终没能找到春野樱，他几乎快要疯了，每天茶饭不思，听见任何风吹草动都十分警惕。如果她在他身边的话，应该已经幸福地等待着一个月后的啼哭声了吧？！每每想到这里，漩涡鸣人的心都想被千把锋利的刀绞着。


春野樱这边，每天好吃好喝地被供在宇智波宅，可是她却日渐消瘦下去，任宇智波佐助怎么哄都不管用。


被逼急后，宇智波佐助只撂下一句话，「你永远只能待在我身边！」

「贰拾肆 清扫」






尽管宇智波佐助将春野樱保护得十分严密，可是她还是被木叶高层的人盯上了。趁着宇智波佐助不在家的时候，一群忍者潜入了宇智波宅。


听到外面打打闹闹的声音，春野樱出于好奇，还是打开了门。见到的却是倒了一地的暗部忍者和正向她慢慢走来一群黑衣忍者。她害怕地步步后退，此时她不仅大着肚子而且十分虚弱，根本不可能是他们的对手。


「又是那些高层吗？」春野樱强装镇定。


「漩涡鸣人已经被宇智波佐助杀了，你还要待在这里吗？」其中一个黑衣人说道。


「什么！！！」春野樱瞪大了眼睛，泪水便立刻流了下来。






「啊！」漩涡香突然一怔，然后又立刻低头不语。


「怎么了？」宇智波佐助立刻转过头去盯着她。


「没...没事...」漩涡香摇了摇头。


「别忘了我让你待在这里的目的！」宇智波佐助狠狠瞪了她一眼。


漩涡香立刻意识到自己的任务，是为了让宇智波佐助时刻了解到春野樱身边的情况，如果现在遇到了危险的春野樱出事，自己一定会被他杀掉的！「有...有人...在春野樱身边...她有危险！」


「什么！！」宇智波佐助立刻站了起来，「如果Sakura出事了，你自己选死法！」






只一会儿，宇智波佐助已经出现在黑衣人的身后。看着倒地不省人事的春野樱，勾玉出现旋转出万花筒写轮眼，「天照！」


「Sakura！！」没等黑衣人烧尽，宇智波佐助便瞬身到了春野樱身边，此时她的腿上已经出现几条血痕。


「鸣...鸣人...」春野樱死死抓着宇智波佐助的衣服，满头大汗的样子，脸却似一张白纸，没有一丝生气。


「Sakura别怕，我马上送你去医院，你不会有事的！」宇智波佐助立刻抱起春野樱就赶往医院。


宇智波佐助抱着血淋淋的春野樱出现在医院的时候，立刻轰动了全场，山中井野见状立刻带着他奔向急救室。






「鸣人！！！」天天几乎是冲进了奈良鹿丸的家中，抓着趴在桌上一蹶不振的漩涡鸣人道，「找到Sakura了！」


「什么？！！」漩涡鸣人立刻抬起了头，一把抓住了天天，动静之大惊动了奈良鹿丸和奈良妈妈。「Sakura-chan现在在哪里？」


「井野说她...她在...医院。」天天小声地回答。


「分娩期不是还早吗？」奈良鹿丸立刻反应道。


「Sakura-chan！！」漩涡鸣人似乎明白了什么似的，发疯似的头也不回地飞奔出去。






等漩涡鸣人出现在医院的时候，看到宇智波佐助正焦急万分地等候在急救室门口，而他的白衣也沾了许多渥红色的血迹。


「佐助你这个混蛋！」漩涡鸣人上前就拉着宇智波佐助的衣襟，然后挥起的拳头却被奈良鹿丸和天天拉住。「如果你没有把Sakura-chan带走，她也不会这样了！一定是你！是你害她！你想要杀了我们的孩子！」


宇智波佐助却没有丝毫的反抗，任由漩涡鸣人扯着自己的衣服，面无表情地看着面前的男人。「如果不是我，孩子早没了！」


没错，如果那天不是他的安排，那么春野樱孤身一人如何对抗得了那些人？如果今天不是他的安排，那么现在已经不只是孩子在不在的问题了！


正当两人僵持不下的时候，门被打开了，山中井野走了出来。


「怎么样了？」漩涡鸣人和宇智波佐助立刻转身问道。


山中井野舒了一口气道，「孩子抱住了，不过早了一个月，得放在医院保温室的保温箱里观察一阵子。」


漩涡鸣人松了一口气，还没来得及问出口，宇智波佐助已经抢先一步。「那Sakura呢？」相对于孩子，宇智波佐助更关心母亲。


「脱离生命危险了！」山中井野微微一笑，「但是她现在还没醒过来，你们就别打扰她了！」




可是几天后，春野樱一直没有醒过来，天天还是忍不住问了一句。


山中井野摇了摇头，「我也不清楚，按理说早该醒了，除非......」


「除非什么？」漩涡鸣人和宇智波佐助异口同声，然后两人互相不满地瞪了对方一眼。


「或许她昏迷前受过什么刺激，大脑的潜意识里不愿醒过来！」山中井野分析道。


听完后，漩涡鸣人则是一把揪住了宇智波佐助，大吼着是不是他做了什么。而宇智波佐助则是面无表情地甩开了漩涡鸣人的手，然后转身往门口走去。


「等一下！」漩涡鸣人立刻喝住宇智波佐助，而他也只是停了下来，却没有转头，「你是不是知道什么？」


宇智波佐助没有回答，继续往外走。


「等一下，我也......」漩涡鸣人激动地想要跟上去，却被奈良鹿丸拉住，他冲漩涡鸣人微微摇了摇头，示意让宇智波佐助去处理。


漩涡鸣人当时对高层讲他了解他，是因为真的了解，知道他最终一定会杀了他们，自己不过是暂时利用一下他们。而漩涡鸣人唯一没有想到的是，却要以春野樱为代价。两个男人之间的争斗，终究还是让她卷了进来。


于是，几天后有消息传出，六代目火影带人「剿灭」了木叶高层，该抓的抓该杀的杀，从此不再有高层人士，宇智波佐助建立了一个全新的制度，将会有一群人成立内阁，所有的内阁人员既不能妨碍火影办事却可以联合制约火影，而火影也享有一票否决权，所有的事情竟然也得到了大名的默许。


当宇智波佐助出现在高层人士面前时，红色的双眼宣告着他们的覆灭。「害死了宇智波鼬，伤害了春野樱，一切都是你们应得的！」


「真想不到，这些年来，他掌握了高层人士这么多的把柄！」保温室外，奈良鹿丸漫不经心地对正看着自己孩子的漩涡鸣人说了一句，「竟然能逼得大名都不得不痛下决心！也算是卧薪尝胆了！」


漩涡鸣人皱了一下眉头，眼神却依然盯着那个长着些许粉毛安然入睡的婴儿。

「贰拾伍 决绝」






这天，漩涡鸣人和宇智波佐助站在了春野樱病房外，透过厚重的玻璃，两人目光紧紧盯着病床上的人，气氛十分凝重。


「漩涡鸣人，有时候...真的非常恨你！」宇智波佐助蹙着眉冷冷地说着却没有杀意。


「我也是！这几年来，对你的无情无义，真是深恶痛绝！」漩涡鸣人也如是说着自己对宇智波佐助的厌恶。


「所以呢...你打算怎么做？」宇智波佐助静静地说着，然后微微瞥了一眼正在走来的几人。


漩涡鸣人转过身来，看着宇智波佐助，「是时候收回属于我的东西了！」


「哼哼，也许这几年，你的苦头也吃得够多了！」宇智波佐助满不在乎地一笑。


「宇智波佐助，因私自判刑于木叶高层，草菅人命枉为一村之长，现革去其六代目火影之职，押入大牢。漩涡鸣人，为人真诚、待人和善、机勇过人，又属四代遗孤、新三忍之一，深得民意，实合我心，特命其为七代目火影！」那个礼官念完了手中大名的指令，然后稍一动手，示意身后的几个忍者将宇智波佐助关押。然后特意看了一眼身后的我爱罗等人和漩涡鸣人，表明他们的人手够多，让他不要轻举妄动。


「呵呵。」宇智波佐助闭上眼睛略一出声，心平气和道，「八年了，恭喜你，七代目！」


「我会对外宣布，你主动提出辞职。」漩涡鸣人淡淡地说了一句。


最后深深地透过玻璃看了一眼依然沉睡的春野樱，宇智波佐助走向了黑暗之中。


漩涡鸣人看着默默离开的宇智波佐助，想着自己之前秘密通信让风影我爱罗前往拜访大名，故意提及宇智波佐助私自发动的改革，然后言语触及大名的底线，他虽然默许了，但毕竟也没有下命令。


我爱罗此举正好激怒了大名，因此写下此旨意。至于新火影，我爱罗只需在旁边稍加提点，大名又念及漩涡鸣人的身份和几次对他的舍命相救，是轻而易举的事情。




待同期和旗木卡卡西等人来到的时候，宇智波佐助正走出医院门口。


「佐助...」旗木卡卡西上前将手搭在了宇智波佐助的肩膀，他的一切，作为老师竟然了解得这么晚，等他发现的时候，却只能看着他一步一步深入，因为他也同时深爱着另一个学生。他救不了他、救不了他、也救不了她！


第七班永远就像一个缠绕在一起的结，羁绊越深、越难解开。


因为相信，所以深爱。


因为深爱，所以伤害。


苦了一人，伤了俩人心。




我爱罗跟着漩涡鸣人走进了春野樱的病房，看着病床上面无血色的人，想到当年在图书馆好奇地四处观望、在砂做的樱花树前感动不已、在办公室中为自己按摩的那个天真快乐单纯的女孩儿......此时此刻竟然了无生气地躺在这里，只能靠点滴存活，青蓝色的眼眸竟然有丝丝的颤抖。


五年之间，竟然有如此天翻地覆的变化，要不是靠书信和漩涡鸣人有些交流，自己一定不会相信这就是春野樱！他还记得五年前她离开时灿烂的笑容，――永远定格在自己的心中。


三月了，外面的樱花开得正灿烂，病房中的你竟然没有一丝生的意念吗？


我爱罗静静地走到春野樱的身边，他不知道如何表现自己的感情，但恐怕这是他一生以来说过的最温柔的话语，「Sakura...砂隐的砂樱开了。」


手鞠突然双眸一怔，立刻用手捂着嘴巴，扭头靠在了勘九郎的后肩。只有她这个姐姐才能深刻地体会到这句话中所包含的一切。


自从六年前他策划了这个项目，一直悉心努力着。五年前春野樱离开的那天，他久久伫立，看着那一望无际的黄色沙漠，「砂樱」成了他一生从未有过的心结。五年来，他从未放弃，顶着烈日浇水，冒着大风大雪替它们撑起砂的堡垒，看着终究一棵棵死去的樱花树，他的心中的火焰一次一次被浇灭。


当几月前，慢慢冒出的嫩芽出现在他的视线中，这个大男孩终于欣慰地笑了，眼角闪烁着一丝丝明亮的光芒。


砂樱亦如此坚强，你又怎能轻易放弃？


病房里站满了人，最后洛克・李实在不甘心春野樱如此下去，突然说了一句，「请问有什么办法吗？井野！」


「就像我之前所说的，可能Sakura有心结，也许解开这个心结，她愿意醒过来的时候，就能醒过来了！」山中井野一脸无奈地说道，「可是，她的心结...到底会是什么呢？」


「应该是鸣人和佐助吧？」旗木卡卡西猜测道。


其实春野樱只是在晕倒前听到了漩涡鸣人被宇智波佐助杀了以后，心里产生了抵触，知道醒来以后将要面对残忍的事实而不愿面对而已。


「我在书上看过一种秘术。」我爱罗的声音再次打破了沉寂。


「什么？」漩涡鸣人立刻抓着我爱罗激动地问。


「让你们的思维进入到Sakura的脑中，解开她的心结。」我爱罗镇定地回答。


「要怎么做？」漩涡鸣人着急地看着我爱罗，「需要准备什么吗？」


我爱罗只是看了一眼山中井野，然后淡淡道，「再需要...宇智波佐助。此术一年之内只能一次，既然不知道她心结所在，为确保万无一失......」


「是吗？」漩涡鸣人松开了手，「那么......」

「贰拾陆 心结」








几天后，漩涡鸣人带着我爱罗到监狱找宇智波佐助。此时的他，静静地坐在石椅上，紧闭着双眸，手脚上是冰凉的铁链。


听到声音，宇智波佐助像是知道了什么似的，微微启唇。「什么事？」


「找你帮忙。」我爱罗缓缓说道，「关于Sakura。」


宇智波佐助倏地睁开了双眼，黑暗之中一抹血红色的光芒让人不寒而栗。半晌，他站了起来，全身闪着蓝色的电光，铁链经受不住强力的电击，爆裂成好几段。然后，他伸手，在一瞬间闪过几道光，铁牢的门被截断。


漩涡鸣人和我爱罗就这么静静地看着他走了出来。


「走吧。」


「现在还需要什么？」漩涡鸣人看了看身边的宇智波佐助，然后盯着我爱罗问道。


「需要一个物质媒介。」我爱罗不假思索地说，「为了避免它承受不住而破裂，越小越坚硬的越好！」


「这个...可以吗？」宇智波佐助伸出一只手，展开手掌，一枚闪闪发亮的钻石戒指。另两人盯着戒指看了一会儿，然后又同时盯着宇智波佐助，他只是微微别过头一脸倔强道，「本来要在婚礼上给Sakura的！」


然后对上了漩涡鸣人一脸无语的表情，他补充道，「反正都是要给她的...我想金刚石应该很适合吧！」


「哼。」漩涡鸣人也一脸不爽地抢了过去，然后两人又如十多年前的那样孩子般地斗着气。






日向家现在正一团大乱，作为靠山的高层人士没有了，原本心仪的女婿也已不是火影，而新火影却是被日向日足当面贬得一无是处的漩涡鸣人，如果转战向漩涡鸣人，那一定不可能，他已有了心爱的女子不说，连孩子都已经出世，而且他也非常清楚日向家的野心。可是如果只为了宇智波的瞳术，那么就是和犯人有关系，这是绝对不可能的！


日向日足现在一团大乱，不知如何是好。相对于父亲的忙乱，日向雏田这次倒显得临危不惧。淡定地看着父亲，然后坚定道，「别担心父亲，既然事已至此，那我们就破釜沉舟...」


「你要干什么？」日向日足惊讶地看着日向雏田，她只是露出一抹诡笑，「宁为玉碎...不为瓦全......」






病房外，站了许多人，透过玻璃可以看见房内的一切。漩涡鸣人和宇智波佐助分别站在春野樱的两边，山中井野站在床尾。我爱罗站在一旁，然后用砂子将戒指悬浮在半空中，连出三条砂链，连接着漩涡鸣人、宇智波佐助和我爱罗的手腕。


「待会儿鸣人和佐助向砂链中注入查克拉，山中小姐只需对戒指使出心转心之术，我会作为第三方使用秘术将你们的意识送入Sakura脑中！」我爱罗做着简单的解释。


「忍法・心转心之术！！」山中井野对准戒指大喊了一句，漩涡鸣人和宇智波佐助便闭上了双眼。


---------------------------------------


「Sakura！」宇智波佐助睁开眼睛的时候，是在木叶的火影颜岩上，面前是春野樱安坐的背影，焦急地走上前。


「佐...佐助君...」春野樱转过身来，一脸的窘迫。


「为什么不愿意醒过来？」宇智波佐助皱了皱眉，「你不知道我...们有多担心你吗？」


「抱歉...佐助君...我...我不想面对没有鸣人的世界...」春野樱小声地说着。


「那你就不要你的孩子了？」宇智波佐助反问道，然后略一思考，「为什么没有鸣人？是我对你说了那样的话吗？可是我不让你见他你不是还见了？况且...还有了孩子...」


「木叶高层的手下说你把他杀了！」春野樱忽然略带愤怒地看着宇智波佐助。


宇智波佐助凝视着春野樱，良久，他叹了一口气道，「我怎么会杀他。」


春野樱呆呆地看着宇智波佐助，似乎他有许多话想要说。


「我这些年做了这么多，一部分因为自己，一部分因为你，剩下的就都是为了他了啊！」宇智波佐助深吸了一口气，「初代和二代让我当火影就是为了让我推翻木叶高层的专权，他们知道鸣人太过心软做不到才会交给我。我一是为了替哥哥报仇，二是为了帮助鸣人以后更好地成为火影。」


「那你为何...要这么对我和鸣人？」春野樱不解地问。


「就是为了要磨砺鸣人，光靠S级的任务根本不行，这样练出来的只有实力没有心机。而你是他唯一的弱点，我必须用你来迫使他不断成长。以我的性格，每次都没有赶尽杀绝不是太奇怪了吗？同时，我与你结婚这一事件可以激怒木叶高层！」宇智波佐助略一停顿，看了看春野樱道，「而且...我确实爱上了你！也确实想过把你占为己有...」


春野樱惊讶地看着他，微微侧目，「佐助君...」


「人非草木，孰能无情？」宇智波佐助感叹了一句，面前的那个女人为了自己吃了多少苦，他也是一清二楚的。「开始我提出订婚，一方面是因为木叶高层，二是因为鸣人根本还是无法成为可靠的火影，他还是太天真了！」


「后来你们有了孩子...」宇智波佐助声音略带苦涩，却微微一笑，「我本来想要靠结婚来彻底激怒木叶高层来铲除他们，顺便也可以照顾你，以免日向家也要找你麻烦，可是鸣人打破了我的计划，我只好暗中派人保护你。香虽然不愿意找你，可她更禁不住我的要求，所以我早就知道你躲藏的地方...」


「这么说，是我们错怪你了？」春野樱咬了咬嘴唇，一脸纠结的表情。


「这次鸣人终于做出了我满意的动作，他也成功当上了火影...本来还想自己退位让他的...不过这样更让我高兴！」宇智波佐助看了看天空，似乎松了一口气，「况且鹿丸也是个不错的军师。所以，我才会甘心入狱，否则他们又怎能困得住我呢？」


「只是我...」宇智波佐助慢慢靠近春野樱，将她拥入怀中，「最终还是失去了你...」


「对不起...佐助君...」春野樱的眼中隐隐泛着泪花。


「没关系，我不怪你们。他为你付出了很多...」宇智波佐助轻轻推开春野樱，在她额头上轻轻一吻，「所以...快点醒过来...跟他和孩子好好生活...」


---------------------------------------


「Sakura-chan，你在吗？」漩涡鸣人睁开眼睛的时候，四周是有花有草的世外桃源，湖面上不时有三三两两的天鹅游着，他急忙大声喊着春野樱的名字。


「鸣人！！」漩涡鸣人听到春野樱激动的声音，转过身看到渐渐清晰的身影，她泪眼婆娑地跑向漩涡鸣人，在漩涡鸣人张开双臂想要抱紧她之前已经紧紧搂住了他。「太好了，你没事！我一定是在做梦！那我就不要醒过来了！」


「小傻瓜，我怎么会有事呢？」漩涡鸣人略带宠溺地摸摸春野樱的头发。


「木叶高层派来的人说你被佐助君杀了！」春野樱摇着头磨蹭着漩涡鸣人的胸口。


「Sakura-chan就是因为这个才不愿意醒过来吗？」漩涡鸣人听了之后，却感到意外的惊喜，「难道你都不想看看我们的孩子吗？」


「孩子...？」春野樱略带好奇地抬头望了望漩涡鸣人，「他没事吗？你见过他了？」


「对啊，她很可爱，长得很像Sakura-chan你！」漩涡鸣人微笑着慢慢低下头，轻轻覆上春野樱的唇，「所以...赶快醒过来...我们都很想你...」

「贰拾柒 戒指」






回过神来，漩涡鸣人和宇智波佐助都已经累得气喘吁吁，他们在春野樱思维中所处的世界，全都需要自己的查克拉维持，大量的消耗让两人都满头大汗。如果是一般人，恐怕也早已经晕死过去。而一旁的我爱罗和山中井野也是耗费了不少的查克拉，大口喘着粗气。


正在这时，日向雏田面无表情地走了进来，众人倒是对此感到奇怪，默默地看着她，只有犬冢牙和油女志乃出声叫了她，「雏田！？」


「你来干什么？」宇智波佐助立刻警惕起来，看着她慢慢走到床边。


她冷冷地瞅了春野樱一眼，然后一把将戒指抢了过来。


「你干什么？！」漩涡鸣人和我爱罗大叫道。


「没有这个她就醒不过来了吧？」日向雏田想到之前偷听到的我爱罗的话，冷笑了一声，「我得不到的，她也别想得到！」


「雏田！！」同期看不过去了，出声叫住她，她却威胁道，「谁敢过来，我立马毁了它！」


众人只能眼睁睁地看她走出病房，然后一路跑离了医院。


「日向雏田！！」漩涡鸣人和宇智波佐助挣扎着站起来，也立马跟了出去。


等漩涡鸣人和宇智波佐助赶上的时候，日向雏田已经将戒指戴在手中，然后另一只手里冒着蓝色的查克拉。「信不信我现在就毁了它？」


「日向雏田！你疯了吗？」漩涡鸣人几乎快要崩溃，看着好不容易得来的让春野樱醒来的机会就这样被她攥在手里，随时可以毁灭。


「为什么？为什么不爱我？」日向雏田冲漩涡鸣人大吼着，「我有哪点比不上她？」


漩涡鸣人抱着头的双手慢慢放了下来，「就凭她会替人着想，而你只会自私地为自己考虑！」【我真这样觉得】


「什么？！」日向雏田大惊，然后不管三七二十一，就要往自己的手上攻击。


「不要！！」宇智波佐助和漩涡鸣人几乎是同时瞬身到了日向雏田身边。一人拉着她戴有戒指的手，另一人则是将手臂直接伸出挡下了她全力的一击。


「鸣...鸣人君...」日向雏田惊恐地看着鲜血淋淋手臂，眼泪簌簌地往下流。


「我不是为了救你！」漩涡鸣人捂着自己的手臂，半睁着眼睛看出他是强忍着疼痛，然后看了一眼已经将戒指拿在手中的宇智波佐助，冷冷道，「我只是为了Sakura-chan！」


「为什么...为什么...难道我爱你有错吗？」日向雏田扑倒在地大声哭着。


「没错。」漩涡鸣人淡淡道，「只是你爱人的方式错了，爱是付出。」


也正是因为日向雏田的这次冲动，预示了日向一族将来将在狱中度过。


等两人再次回到医院的时候，众人纷纷围了上来。「鸣人，你受伤了！」山中井野惊叫着，立马替她治疗。


而宇智波佐助则是，掏出一条链子，将戒指串好，挂在了春野樱的脖间。


「以此来祭奠我们失去的爱情。」这枚戒指永远不会被戴在手上，但又无法忘记。宇智波佐助默默地凝视着春野樱眼角流出的一滴晶莹的泪水，很久，直到漩涡鸣人被山中井野治好，才转身淡然道，「走吧。」伸手，再次是冰凉的铁链。


区区铁链锁不住他，真正被锁住的，是一个男人的心。宇智波佐助注定是孤独的，为了春野樱，那个为了他荒废了童年和少女时期的女人，他愿意孤独一辈子。――他的性格注定了不被人了解。


他依然相信，他所做的一切是值得的；他依然相信，第七班的轮回牵绊了他的一生。


最后一瞥，他希望这是永恒的一眼。




三天后，春野樱果真醒了，漩涡鸣人立刻扑上去，紧紧搂住了她的脖子，激动地说着太好了太好了。


「鸣人...能再见到你...真是太好了。」春野樱苍白的脸上露出了一丝笑容。


「嗯嗯嗯，谢谢你，谢谢你Sakura-chan，谢谢你愿意回来！」漩涡鸣人激动得不知道该说什么好。


一旁的山中井野和天天劝了好久才让他放了手。


春野樱面带微笑地看着漩涡鸣人，然后瞥到了他身上的火影羽织，露出些许震惊，环顾四周看了一下出现在这里的所有张脸，突然想到宇智波佐助那句话：「我才会甘心入狱，否则他们又怎能困得住我呢？」


「佐助君呢...？」春野樱有些不安地看着漩涡鸣人，他只是收回了笑容，并不回答。


「你疯了吗Sakura，你怎么还想着他？」犬冢牙摸了摸脑袋，一脸惊讶地看着春野樱。


「他把你们害成这样...」我爱罗只是默默地说了一句。


「不是。」春野樱摇了摇头，「不是这样的...鸣人。」说着就伸手去够漩涡鸣人。


「Sakura-chan我在这。」漩涡鸣人急忙将手伸过去，握住了春野樱的手，此刻他只想让她能够平静下来。


「看来你什么都知道了...」看着一脸焦急地想要说什么的春野樱，旗木卡卡西突然叹了一口气，却成功吸引了在场所有人的注意力。


于是，旗木卡卡西将他几个月前才知道的事情，娓娓道来。


「怎么说都觉得不可思议...」秋道丁次抓了抓脑袋。


然后就是油女志乃的疑惑，「佐助他...有这么伟大？」


「看来他这次...」奈良鹿丸伸手搭在了漩涡鸣人的肩膀上，「还真是卧薪尝胆了。」


春野樱看到漩涡鸣人只是微微侧目，然后不经意间握紧了她的手。「我会妥善处理的。」


「让我看看...孩子吧？」春野樱拉了拉漩涡鸣人的手，看到他换上一副笑颜，立刻冲山中井野说了几句。


不一会儿，山中井野抱着一个蓝色襁褓，里面的婴儿酣然入睡，双手握成粉拳，头顶是一团粉嫩的绒毛。「不愧是漩涡族的后代。」山中井野笑着用手肘碰了碰漩涡鸣人，「虽然是早产儿，但是身体状况比正常的婴儿还要好呢！一定会想Sakura那么强壮的！」


「井野你说什么呢！」天天推了山中井野一把，「怎么能用强壮来形容小Sakura呢，应该是可爱！」


「让我看看！让我看看！」手鞠带着勘九郎急忙挤了过来，看着婴儿露出了满意的笑容。


「对了，Sakura-san和鸣人君有想好名字吗？」洛克・李伸手提出疑问。


春野樱伸手接过孩子，轻轻抚摸了一下她的脸蛋，恭喜你终于平安来到爸爸妈妈身边，我的小天使。然后，看了一眼窗外烂漫的樱花，「重樱怎么样？」于是，深情地盯着漩涡鸣人，对方也用相同的眼神看着她，「八重樱，文雅、你言而不决的温柔和耐心。」


「这个好。漩涡重樱！」手鞠点了点头，「就像是在形容鸣人一样，还带有Sakura的名字。重樱、小重樱！」

「跋」






命运轮回，所谓七班，就是羁绊。


春野樱出院那天，在两位姐妹的陪伴下，怀抱重樱走出了医院大门。当她抬头，面前伫立的人让她热泪盈眶。漩涡鸣人和宇智波佐助面带微笑地并排站立着，身后是笑得眯起了眼睛的旗木卡卡西，一如十二年前那张被定格在相框中的相片。


「欢迎回来。」


春野樱微笑着含着泪水，快步走向他们，山中井野和天天只是相视一笑，静静地站在她的身后。


「孩子...能让我抱抱吗？」宇智波佐助红着脸，略显别扭地说着。


「嗯，当然。」春野樱微笑着将重樱递给了宇智波佐助，然后在漩涡鸣人的怀抱中静静地看着眼前的一切。


抬头，正在动工的七代目火影颜岩左边，是带着一双特有的万花筒写轮眼的少年，那个史上最年轻即为的火影，也是史上最年轻退位的火影，宇智波佐助创造了两个奇迹。然后，将由第七代来创造最强盛的木叶。


未来的日子，她会陪伴着漩涡鸣人，一起度过，就如多年前的相依为命。