一、




春野樱是被井野拍醒的。

感觉脑门儿由冲击的余感，她伸手揉了揉，然后见井野双手叉腰站在自己面前，右手的一卷报纸应该就是刚才袭击自己的凶器。

“带妆睡觉，你的皮肤还要不要？”丝毫不为刚才的重手内疚，井野大义凛然地指责起她来，“看看看看睫毛膏都晕到下眼睑了你待会儿怎么见人？？？”

从早忙到晚，好容易捉到个空隙在茶水间打个盹儿，结果却被人打扰，春野樱不快地站起，右手扶着脖子转着脑袋，边走边说：“知道了知道了，才结婚多久啊，变得比我妈还嗦。”

两天的会议让作为东道主会务组要员与参与者的樱疲惫不堪。可晚上还有个晚宴，怠慢不得。她顾不得升腾的倦意，匆忙地补妆，然后换上礼服裙，与井野摇曳生姿地往会场走去。

“你看什么看？”

从刚才就一直被身旁的女人色迷迷地打量，樱终于按耐不住，盯着井野问道。

“别像看痴汉一样地看我，”井野帮她扶了扶项链，好让坠子完美地置于锁骨中间的空隙，“参会人员大都是忍者村的精英，还有个把要员，你抓紧了。”

轻嗤着，她走得略快了些，想要躲开井野的叨叨，没想与过道另一侧窜出的人撞了个满怀。

“对不起对不起对不起…咦，是小樱啊。”

“…鸣人，我头发卡在你的扣子里了…井野，快来搭把手…”

“呵，你刚才不是想逃么，我从了你的愿，”看着头挨着鸣人的胸口动弹不得的樱与手忙脚乱的鸣人，井野坏笑起来，“先走一步。”

说完，她自顾自地快速前行，不理在身后呼救的好友。

“唔，该怎么弄…”

卡住头发的位置刚好是第一颗纽扣，憋住他的双手，很难操作，且他本就毛手毛脚，完全手足无措；而樱稍稍一动头顶的发根就扯着疼，根本不敢轻举妄动。

两人就这么在过道僵持了好一会儿，牺牲几根粉发后樱总算从鸣人的胸口挣脱。过近的距离，无奈地接触，再加上着急，樱已经有些微热，脸颊多了水粉色的光泽。

回头看鸣人，他的额头也渗出细密的汗珠。于是她从包里掏出纸巾，拍在他额头。

“擦擦吧，笨蛋。”



两人步入会场，致辞已完毕。灯光稍暗，四处是相互交流的小团体。鸣人的右手食指在鼻子下蹭了蹭，说：“呃，我真不大在行…”

“天天吼着要做火影的人，这也是一种修炼。”

说着她扬起裙摆，走了两步，待右脚尖踏到下舞池的第一级阶梯，回过头来，浅笑着伸出手。

鸣人愣了下，通过眼神确信她的确是在向他伸手，便上前接住了，才说：“跳舞我不会啊…”

“吊车尾啊，”她轻叹口气，“我教你。”



二、


“听说樱小姐那天和鸣人君跳了四首曲子呢！”

“这算啥，听说之前他们就在走廊拥抱啊！”

“(
⊙ o ⊙
)啊！！难道，鸣人桑终于要结束樱大人的单身生涯了么！”




听着这些八卦，金发美少妇像是中了彩票般，笑得荡漾。心不在焉地打发了个D级任务，也不管几个弟子追加训练的请求，她溜到樱的办公室。

“听说――那晚你跟鸣人跳了四首曲子？”――“结果还是不停地踩我的脚。那个笨蛋。”

“听说――你们在走廊拥抱？”――“你是个见死不救的混蛋。”

“于是――你们终于要在一起了？”――“再胡说我撕烂你的嘴。”

自从她进门儿，医疗小队长就没正眼看过她，自顾自地查阅着资料，研究着报告，眼皮都抬。井野叹了口气，双手撑在身后，翘起脚尖，说道：“樱，你到底再犹豫什么。”

樱手指稍微停顿了下，还是接着翻了一页。卷翘的睫毛像是撒了金粉，轻微颤动两下后，她回答：“什么犹豫不犹豫的，我现在，挺好的。”

再说，犹豫的人何止是我。

看她的表情倒是没变，眼色却像在看老电影。井野噤了声，默默地，倒在樱的简易折叠床上。

宇智波失踪已经好些年。忍界搜索无果，在第三年，档案特有的泛黄纸张上，男孩的照片还是很多年前拍的，稚气未脱的脸被“失踪”两个大大的红字掩盖，然后被塞进了贴着“判忍”的大纸箱里。

活不见人，死不见尸么。对于关联者，无论是爱也好，恨也好，都是最残忍的结果啊。

这样，有些人，是永远放下的啊。

井野偷偷看着好友勤奋工作的侧影，偷偷地叹气。



三、




和往常一样，起了个大早，烧水一小壶，接着两勺粗度研磨的咖啡粉擦着杯壁均匀地铺了底，樱满足地嗅了那特有的芬芳，斟入刚沸腾的热水。

护肤完毕，刚好四分钟。她将法压壶的网顶按下，拧开盖子，将咖啡徐徐注入水瓶，加了牛奶。细长的金粉色水瓶沉了起来，但也无法阻止被女主人细长洁白的手指抓住放进大包的命运。

罩上风衣，她早早地到了工作区域。食堂还很空，挑选食物的时间很充足。

听从大婶的简易果然没错，樱满足地吃完最后一口枫叶糖浆纸杯蛋糕，翘在桌上的腿一抡落了地，她俯身拉开最低一格抽屉，从里面的包中摸出瓶子，将已充分混合的咖啡和牛奶倒进骨瓷杯。

还未来得及享受，清早的coffee
time便被人打断了：“呵，还是一如既往的小资啊~~~~”

有些不快地瞪了下靠在门框的入侵者，樱小心地捏着弧度完美的杯耳，轻啜一口后说：“我这样才醒的过来。你还是一如既往的悠闲啊，老师。”

被唤作老师的男人直起身子走到她身边，毫不费力地坐上办公桌，从她手里拿掉杯子：“咖啡喝太多容易引起心律不齐啊，还不注意些。又不是没有心动过速过。”

皱眉抢回杯子，樱没好气地说：“是的是的卡卡西婆婆，已经泡很淡了。再说了年轻女性偶尔心动过速不是不常见，这个针灸师傅就可以解决啊~”

看自己唯一的女学生那倔强的眉头，旗木卡卡西只得耸耸肩：“我说，日向家的日足大人可不是被你这么用的啊。”这丫头，仗着长了一副被长辈喜欢的脸，竟然这么无法无天。

“说正事好了，”卡卡西撑住她的头顶从桌子上蹦下来，“那啥，鸣人受伤了，在木叶病院...”

“这种事你这么才说！”

也不顾咖啡没喝完，春野樱连白大褂都还没来得及换就冲出门外，留下卡卡西站在原地，接完被打断的话：“…三楼309房…”



四、


对鸣人的认识之中，有一条，便是非重伤不住院。

也不是小孩子了，可做起任务还是那么横冲直闯，不计后果。每每听闻他住院，友人们都会为他捏一把汗。

现在，春野樱揉揉太阳穴，声音压得很低：“被…蛇咬了？”

“我有好好地听樱的话，在有利地势潜伏然后等目标出现，结果…”

鸣人讪讪笑着，有些难为情地挠起头发。只见樱嘘了口气，说：“你这次的任务不是在风之国？”

“呃，是风之国啊。”

樱的眉头皱得更深了。风之国的气候完全是最不适宜蛇生存的。且碰到毒蛇的几率就更低了。她走进他，抬手往他头顶就是一劈。

金发男人立刻疼得满床打滚，眼泪汪汪地大喊你干什么啊小樱，却见行凶者双手插在两侧的衣兜，神色镇定：“任务提前完成，又去做多余的事情了吧。”

被拆穿的鸣人安分了，安静了。

半晌，他的声音轻轻地：“樱觉得是多余的事情么。”

低头，然后别到一边。春野樱心里像是被刮了一下。静默了会儿，她开口，说：“我已经没所谓了。你想怎么做是你的决定。只是，对自己好一点。”

她走过去替他正了正歪掉的针头，接着说：“别老让我担心。”

末了的一句声线弱了些，带着犹豫的羞涩。鸣人低头看正在为他调整针头位置的樱，夏日海色的蓝眼珠盛住的是复杂的情。

他还是那么喜欢樱。但是，他无法相信她就这样放弃了佐助。

明明我还在努力啊。

陪了他一会儿，樱便回去工作了。晚些时候，卡卡西嘭地从窗子突然出现，嘿嘿地笑了说：小子，樱来过了吧。

见他不似往常，卡卡西眨巴眨巴独眼儿，问：“哦？吵架了？”

只见当初的毛头孩子露出了他不常见的表情，头深深地往后仰，顶住床头板，说：“卡卡西老师，佐助还没死，对不对？”

果然。能让鸣人消沉的，还是佐助啊。喂喂你这样可不行啊，好基的说~~~~~

卡卡西鄙视了下自己歪向一边的思路，走过去按住鸣人的头，说：“不论他在哪里，一定都在努力的生活吧。”

“执着不是坏事，鸣人。但是，不要用自己的标准来要求别人。特别是佐助的事情。”

“小樱是大女人了。放下对她来说，绝对不是坏事的。人生是自己的。小樱一定是意识到了这一点吧。切断过去所需要的勇气，不比你执着所需要的少啊。”

看自己的学生脸上有了恍悟的影子，卡卡西继续说：“而且，我觉得，她对未来的认识，可比你清楚啊。”



五、


几天后，春野樱加班到天黑。偏偏楼道的灯坏掉，她一个脚软直接从楼梯滚了下来。

“…”好像没什么大碍――但也够倒霉了。

丝袜挂坏了，外衣上好大一团污渍。真是狼狈啊。出了大楼，大老远便看见铁门外的金毛。一瘸一拐地走近，鸣人侧头看到她的时候哑然。

“别这么看我。谁没有个跌倒的时候，”樱有些难为情，不过好在是鸣人，好像她再窘，都不会担心他会嘲笑，“在等谁？”

“唔，我出院了。想找你吃饭的。”

“没摔到嘴，走吧。”

“…我背你吧。”


就这样，鸣人背着樱，走过熟悉的街道，来到熟悉的拉面店。樱和鸣人一起来吃饭并不少见，但是一人背着另一人到来的光景就不常见了。

应付了大叔的打趣儿，樱说去对门的小店买橘子汁。原本鸣人说替她去，结果被她的大力按下。

“进展得不错啊小子，”大叔看着樱走得艰难的背影，笑着说，“我看她迟早会被你拿下啊！”

鸣人傻笑说哈哈大叔你说萨呢，没想大叔意外地正经，一旁的拉面姐姐也正色道：“这种时候就要趁热打铁啊！你看小樱小姐每次都把叉烧让给你，你上次手受伤要她挑给你吃，她有拒绝吗？”

鸣人一愣。的确，虽态度恶劣，但他的要求，樱的确未有过拒绝了。什么时候开始的，他竟然说不上来。

转眼樱端着两杯橘子汁回来了。把较温的一杯推给他，樱问拉面是不是鸣人请客啊。结果男伴答非所问地说：“明天去约会吧，樱。”

笨蛋，我今天才摔了啊――樱瞄了难得严肃的鸣人后狠狠吞回这句话，说：“行。”

六、





这片土地原本是个废旧的训练场，后被改建为游乐场。很多很多年前，鸣人傻不愣登地说要探险，不顾反对冲了进去。

现在这里人声鼎沸，鸣人也不再是当年那个穿着艳色的冒失少年。白色的T恤后面左肩处有个不怎么显眼的漩涡标志，深蓝色的工装裤松松垮垮的，好在青春期的时候这小子长了不少，这么穿甚是好看。

转眼他两手多了两个蓬松的棉花糖。彩色的一朵给了樱，自己囫囵吞枣地吃完后，静静待她一口一口慢慢吃掉，才问，想先玩什么？

樱歪歪头，说，嗯，不好选呢。话音刚落，手就被人捉住。

鸣人牵起她往前跑去，说，那么就跟我来吧！





呀呼~完成了！接下来干嘛？前面就是被禁止进入的训练场了，要不要去探险？

唉，鸣人，那里可是被禁！止！进！入！的唉！

越是这样越是刺激啊！跟我一起吧小樱！

啊，笨蛋，鸣人…

我就不去了。你们不用管我。



――两侧五光十色的气球刺得樱眼睛有点花，下意识回头，她好像看到那个穿着深蓝色衣服的冷漠少年双手插在裤兜，没有跟上明显在闯祸的他们，淡淡地说，我就不去了，你们不用管我。

心跳就这么漏了一拍。即使是你不说，我也不打算管你了。

“樱？”

回头导致她的跑动没有跟上，感受到阻力的鸣人回头，见她正侧回脸对着自己。两人不约而同地停下，手却还牵在一起。

“鸣人，你会一直在的，对吧。”

她的眉宇间没有往昔的强势和逞能，只是淡淡地问出。

“当然，”灿烂的男人笑得体贴，“而且总有一天我会把佐助也找回来的。”

“…随你。”

“然后，我们会一直在一起，”他说着，然后红了脸看向一边：“我是说，我和你。”

“…随你。”




――――完――――