（Zreo.
   她不知道她最近是怎么了，也不知道他最近是怎么了。

   每当这种惆怅泛滥的时候，她就会以各种借口来搪塞自己。

   “最近忙昏头了啊。”

   “一会还有事要做。”

   “烦死了啊。”

   少女樱色发丝扬风吹起，被头顶上的阳光染晕一片毛茸茸的光圈。

   在风行云间，她小声嘀咕：“谁会去想……那个笨蛋的事啊……”

（One.

   是青春期吗？少年最近遇到了许多烦心事啊。

   他就这样一直一直坐在屋里，话也不说。天空像是被随手打翻的蓝色墨水瓶，晕染出一丝一丝温柔的色彩。

   这算是四角牢笼吗？他被囚禁在这里，他看不到他和他儿时奔跑的影子，看不到他脸上特有的倔强与不羁。也听不到她那年带着哭腔的声音，像是一颗小小的图钉，被她小心翼翼的刺进了自己的心脏里。

   什么东西碎了。

   至于这些，他已经觉得那么无所谓了。好像一起都会溶解进一条巨大的长河。他不知道这条河要流到哪里去，也不知道这条河从哪里来。他唯一能做的，似乎只有表情麻木的往这条河里不停地丢东西，至于丢的东西。理所当然是那些回忆。

   为什么要丢回忆？

   他答不上来。只是想要去丢。

   丢不掉的吧。

   羁绊这条灵魂迁移的锁链，不是说忘就忘的吧。那年比阳光还要灿烂的笑容，像是印刻在心室壁上的疤纹。

   他早已知晓。

   只是，大脑总会突然沁满悲伤。



（Two.
   她才不要去找他。

   自己一脸担忧的逮着他东问西问，他却心不在焉地揉揉自己柠檬黄的头发，一边说“安啦安啦。”一边摇摇晃晃的向一乐拉面走去。

   少女的心总是在悄悄萌芽，她想要去找他。

   是想，不是要。虽然这么说好像有那么一点害羞。

   这几天连着下了大雨，那个金发少年。她所牵挂的人，像是突然被这场大雨冲去踪迹，再也没有看到他在阳光下闪烁的湛蓝瞳孔。

   “到底在想些什么啊。”

   说实话，她也不知道自己在想些什么。好像都是关于他的事。那个从最初陪伴着自己的少年，带她看过大风呼啸的山脉，金色翻滚的浪潮，连绵不断的香樟的少年。

   他在做些什么？

   她望着天空有些落寞的想着。他总是这样，时不时的心事重重，像是被乌云笼罩的麦浪一般垂着他柔软的头发，眼睛低低的盯住地面。

   好歹，自己，也是他比较重要的人吧。

   好吧，不算是重要的人，是那么多年一个班的伙伴。

   有什么事，也可以对她说说啊。

   哪怕，只有一两个字。

   那是自己想要与他分享一切的心情吧。

（Three.


   他依然是一副无精打采的样子。


   朋友，被赋予了激情与温暖的一个单词。他追寻着这个单词所包以的意义，一路追寻着他的朋友。他并不是为了谁，好像，只是为了填补一个空缺而已的模样。

   他垂下头，嘴巴抿成一条线。大雨卷席了整个村庄，如同他心灵的哀号，他如此追寻，何时他才能转意。

   可是他执意要这样下去，若他们之间有100步的距离，他若向自己迈出1步，自己便会走完那剩下的99步。

   他一定会回来吧。

   少年没有底气的想着。唯一陪伴自己的少女。他从小所憧憬的对象，他在小时候就喜欢她长长的樱色发丝散漫在空气中，他喜欢她对自己笑的样子，一双眼睛弯弯的，短发轻轻地抖动着。好像有那么几下，真的抖进自己的心里去了。

   他就那么看着她和一群女孩奔跑在软软的草地上，夕阳的余晖散落一地的金黄。

   不过好像到头来，他还是自己一个坐在秋千上看着自己在地上稀稀疏疏的影子。

   那是她最重要的请求啊。

   她眼泪覆盖着她整张脸庞，肩膀抽动着。说要他带他回来。

   多多少少，还是有那么一点心痛吧。像是觉得，自己一个人和影子一起走了一段路，一路上开心的以为有人陪了。可是走出日光笼罩的白昼，最终留下的，是自己一个孤零零的背影。

   但是没有办法啊，她是他重要的人啊，他必须要陪在她身边，不然她一个人要怎么办啊。

   他也是他重要的人，他必须要将他带回来，要带他一起去吃拉面，一钓鱼，偶尔斗斗嘴，两个大男生一起嘻嘻哈哈，亦是直到花甲，还能一起坐在长凳上聊聊年轻时温暖的事。

   那么惬意的生活，好像离自己真的有点远。

   自己好像，真的有么一点累了。

   如果可以休息的话。

（Four.
   她经过几天的思想挣扎后，终于决定去找他。

   身为女孩子，自尊心理所当然要强一点。如果他还不领情，就先揍他一顿，再让他慢慢哄哄自己。

   她还是有点羞于启齿。一路上慢悠悠的晃过去，并且思考着自己到底要怎么说。

   是说“最近还好么？”

   还是“我很担心你啊。”

   或者是“怎么这几天都在家啊。”

   烦死了。

   心里像是被头发丝打上了结，一丝一缕的缠绕着自己能思考的每个细胞。

   也许是性格有些急躁，在不知不觉中就加快了脚步，直到那副熟悉的风景，在脑海里放映了不下百遍的画卷慢慢铺展开来。她才有些回过神来，自己，好像已经到了。

   一个金色头发的男生也慢慢的走过来，偶尔抬起眼帘，看到眼前站在不远处的女孩子。眼睛自然的眯了起来，对她挥挥手。

   “哟，小樱。早。”

   没有预定的开场白，没有多么温情的画面，没有到热泪盈眶或是摔门而去的白日梦里的场景。

   他就那么简单和自然的对自己打了声招呼。好像什么也没有发生过。

   “看样子精神不错。”她在心里暗自高兴，不过转念一想，自己这几日担心了那么长时间。连觉也没法睡好，就被这家伙的一句“早。”给全部打破了。

    不过，他没事就好。

（Five.

   少年想，现在只要找回那个少年，也许一切就可以像从前那样即便是抢盒饭也是很快乐的日子一样了吧。

   至于那个少女，若她是难过了，他也会给予她自己仅有的温暖。

   哪怕是一根蜡烛的时间。
  

她记得那天他向自己走来，阳光耀眼，晴空万里。


                                  （End.）



