拥有璀璨金发的鸣人坐在火影办公室内，他的脸上摆出了难得一见的凝重表情，釉蓝的瞳仁仔细地审视著文件。丝豪不放过任何一个字。

好半晌，他才抬起头。眼眸对上了面前已经等候他许久的墨黑瞳孔。
两人沉默了一阵子，而后，鸣人淡淡的开口，「来不及了，是吗？」

佐助颔首，用他一贯的语气的应道：「的确是来不及了。」
思索了半刻，鸣人将文件狠狠的丢到了桌上，用力的抓著头，他深深的锁著剑眉，「该死，怎N会来不及了呢？之前调查的结果明明就不是这样的啊！」

面对他的反应，佐助耸了耸肩，将两手插在深色裤子的口袋中，他涅色的眼瞳里散发著不易发现的愠怒。「要我再去调查一次吗？说不定调查错误了。」

「不了，」鸣人敛著眼，「再怎N调查也是一样的。既然大蛇丸已经再度转生，那我们只能想办法加强村子的戒备了。」
该死的大蛇丸……！

对於这个评论，佐助只是直直的望著他，「或者……」他眼神一瞥，断了尚未说完的语句。但坐在他面前的鸣人却能够了解他的意思。

他两手手肘顶著桌面，十指交叉的看著佐助，接著，鸣人对他点了点头。「时间我再通知你。其余的人我会安排好。暗部的话，看你要带谁去都可以。」
而后，他疲累的往椅背一靠。静静的阖上了眼眸休息。厚实的嗓音低沉的传入了佐助的耳中，「佐助，你可以先走了。」

听见这话，佐助不发一语，就只是顺从鸣人的话离开，当他转动银色冰冷的门把，将老旧的木门打开时，映入墨黑眼瞳的是倚在墙边绯色人影。

樱在见到他时，绿瞳里有著十足的惊讶，在愣了几秒后，她勾起了一抹再也熟悉不过的笑。「嗨，佐助。」
看著眼前比他矮了半颗头的樱，佐助扯了扯嘴角，「你好，小樱。」
樱对著他绽开笑靥，随后便好奇的往他背后一探，「鸣人呢？」

佐助回头看了看疲惫的鸣人，又将视线转回樱的身上，他淡淡的开口：「他在休息。」
「休息！？」听到这个答案，樱瞪大了眼，「他怎N了吗？」
一向精力充沛的鸣人竟然也会休息？

后者只是摇了摇头，「他今天很累。」
「喔…」樱颔首，表示了解，「发生了什N事吗？会让鸣人累成这样的，一定是件大事吧？」

佐助低下了头，涅色发丝坠散在他帅气的脸庞边，半晌，他低低的吐出：「你去问鸣人吧，他应该会告诉你的。」
毕竟有可能这一去，就回不来了。

敛下眼，樱将散乱的发丝拨到耳根后，「好吧，那我进去罗。」
娇小的绯色人影擦过了佐助的暗色衣裳，再一次的，佐助扯了扯嘴角。
如果是以前的话，
小樱一定是缠著他不放吧。

正要迈开脚步离去时，樱细致的嗓音叫住了他，「那、那个，佐助，我们第七班好久没有聚在一起了，今天晚上要不要一起吃个饭啊？卡卡西老师好像也没有任务在身的样子。」
佐助挑眉，「抱歉，我没空。暗部还有事情要处理。」

然后，他踩著缓慢的步伐，离开。

×
樱抿著唇，
目送佐助离去后，轻轻的、慢慢的，樱走近疲惫的鸣人。
她仔细地观察著他的脸，在经过这九年后，鸣人变得更为成熟，脸上似猫须的伤痕像是刻的更深了般。稚气在这几年间也不知不觉的溜走了。

看著看著，她在姣好的脸上勾出了熟悉的弧度。
鸣人呐…可以说是变帅了呢。
在这几年时间，果然是成长了许多，已经不再是那个以捉弄人为乐的小鬼了。

樱看他看的出神，而鸣人依旧是闭著眼躺在椅背上，但是原本紧闭的双唇却蓦然张开，温热的气息吐到了樱的粉颊上，「小樱，找我有什N事吗？」
樱被鸣人突然的出声给吓了一大跳，她有些踉跄的往后退了一步，惊魂未定的抚著自己的胸口，「漩涡鸣人…你找死吗？居然敢这样吓我。」

鸣人睁开了一只眼，釉蓝瞳仁有些好笑的看著她，「小樱，你靠的那N近，我会害羞啦。」
樱冷瞪了他一眼，赌气似的撇过头去，还可以隐约的听到不服气的哼的一声。

叹口气，鸣人无奈的搔了搔脸。而后，他一笑，「好啦，对不起嘛，小樱。我不是故意的啦。你就原谅我好不好？」
对於这番道歉，樱撇撇嘴，最后，樱缓缓的转过头。她挑眉道，「鸣人，你跟我在一起的时候好像特别像个小孩，是吧？」

鸣人一愣，然后绽开了那抹最率性的笑靥，「因为，跟小樱在一起很轻松嘛。」
一听见这句话，樱感觉自己的心脏比平常还要加快跳动了好几百下，她的粉腮迅速地印上了两抹可爱的红晕。
樱有些窘的别过头去，樱桃小嘴张了又阖，阖了又张，不知道该怎N回应鸣人。
该死的鸣人，居然故意这样捉弄我。
你等著吧，下次就给我走著瞧。

鸣人将双臂枕在头后面，好笑的看著樱不知所措的模样。不知道为什N，看见樱这副模样让他觉得很有趣。
嗯，真是可爱呀，
不愧是我漩涡鸣人挑中的女孩。

他又笑了几声，而这几声笑惹来了一记大白眼。
「你笑什N？」樱回头瞪著他，绿瞳里散发著再也明显不过的杀气。

「没什N没什N，」鸣人起身，大手牵住了樱的白皙小手，投以一记灿烂的笑容，「走吧，我们去一乐，今天我请客喔。」

樱愣愣的看著他，然后有些害羞的低下了头，企图藏住自己面颊上的红霞，但是她唯一藏不住的是那抹再怎N忍也忍不住的笑。



「哎呀～一乐老板的功夫真的很好呐。每次吃都可以吃的很满足。」鸣人笑著拍拍自己圆滚滚的肚子，脸上彷佛找回了以前的那股稚气。

樱微微一笑，精明的脑子里蓦地想到了刚刚佐助与自己的对话，思索了半刻之后，樱决定开口询问，「鸣人…今天我去找你的时候，我遇到了佐助。」

鸣人看起来没什N反应，只是笑著霹哩啪啦的应答了樱一大串，「喔，对啊。佐助他刚出完任务回来，我告诉你喔，他这次的任务可真困难，不过毕竟佐助是暗部队长嘛，这种事对他来说根本就像是Ｄ级任务吧。「

樱摇了摇头，已经及肩的绯色发丝跟著她的动作而左右晃动，「我不是要问这个啦，鸣人。」她顿了顿，在继续说与不说中间犹豫，最后，她选择了前者，「后来我问佐助你在做什N，佐助说你在休息。但是因为你平常都是精力充沛的，所以我问他是不是出了什N事，佐助他就叫我…来问你，说你应该会告诉我。」

在听见樱的这番话之后，原本挂在鸣人脸上的笑容消失了。取代而之的是严肃。
「小樱，你愿意陪我散散步吗？」半晌，他吐出了这句话。

樱颔首，随后，他们两并肩齐走，鸣人很平常似的又再度牵起了樱的手，但是樱却从他的手里感受到了不属於他的温度。
好冰……！
鸣人的手…为什N会这N冰？

她怔怔的看向鸣人，默默的等待著他开口。

「其实…大蛇丸他又转生了。」沉默了一阵子之后，鸣人黯然开口，「这是佐助所调查的结果。」他停下脚步。
蓦然，一道炙热的体温环绕住了樱。鸣人的双臂紧紧地抱著她，好似要将樱给融入他的身躯一般。

鸣人低低的在樱的耳边低语，温热的气息弄得樱有些发痒，「所以…我们决定在大蛇丸摧毁木叶之前，抢先他一步杀了他。」
很明显的感受，樱知道自己正颤抖著。「大蛇丸很危险的……鸣人。」

「所以……你愿意等我吗？小樱。」

×
清晨五点半，天色微亮，起了个淡淡的雾，佐助背著简单的行李，好看的墨色身影踏著轻松的步伐走向木叶的大门。
远远的，涅色瞳仁便望到了那抹橘。

「没想到你居然会是第一个到的呢，鸣人。」佐助勾起了一抹笑，双手插进了口袋中。
鸣人只是淡淡一笑，「佐助，你带了暗部的哪些人来？」
面对这项询问，佐助只是撇撇嘴，「有我就够了。」

「你总是这样。」
「那你呢？你又带了谁？」
鸣人双臂交叠在自己的胸口前，用斜眼瞄了一下佐助，「糟糕，我也觉得只要有我就够了耶。」
佐助不屑的哼了一声，「超级大白痴能够做什N？」
「喂－－！」鸣人不满的看著他，「我现在，可是火影了耶！」
瞥了他一眼，佐助自顾自的走向外头，「那就快走吧，任务越早结束越好。」

「喔。」鸣人应了一声，又转头看向了木叶忍者村一眼。
小樱，在这期间，木叶忍者村就麻烦你了喔。

而后，他快步追上了走在前方的佐助。

×


樱抱著花瓶，缓慢的走向木叶医院的柜台。
这花瓶真漂亮。她想。
想必制作它的人一定是花了不少心思在上头吧。
该摆什N花在里面好呢？
下次再问问井野好了。

「小樱，这花瓶真美。」静音抱著一叠文件，笑著走向樱。
「是啊。」樱颔首，绽开一抹笑靥。但是却是所谓的皮笑肉不笑。
静音看著她，涅瞳里全是满满的担心，「小樱…我相信鸣人他们一定没事的。」
「也对，」樱蓦然一笑，「有佐助在鸣人身边，而且鸣人已经长大了不少。他们一定会没事的。」

但是接下来的消息却完完全全的将樱打入深渊。

「不好了－－！！火影大人刚刚回来了，但是他和宇智波佐助两个人全都受了重伤！目前正送到医院这里，谁赶快去请纲手大人来吧！」

刹那，樱似乎听见了花瓶碎落的声音；刹那，樱似乎听见了静音的惊呼声；刹那，樱似乎听见了全医院的人的慌乱声。但是，那都只是似乎。在她的耳里，只响著那个时候，鸣人跟她的对话。

所以…你愿意等我吗？小樱。
那你一定要保证你跟佐助会平安的回来，你会吗？
当然。
那，你一定要做到喔！
遵命，我的公主。

「小樱！」静音蓦地一声将樱从回忆中给拉了出来，她怔怔的看著静音，两道泪水忽然完全不受控制的涌出。
「他说…他说他会平安的回来的…他说他会的…」樱娇小的身子几乎是瘫软的，现在她的重心整个支撑全是靠著静音的搀扶。
「小樱，现在你这样哭也没有用，我们还是先去看看他们的状况再说吧。」
听见这番话，樱重新打起精神，伸手去抹了抹眼。碧绿瞳仁坚定的对上黑眸，「好，我们走吧。」

×
沉默。
樱坐在病房外冰冷的椅子上，等著面前的纲手开口。白皙的双手紧抓著短裤，一滴冷汗从樱粉嫩的面颊上滑落。

「他们两个的状况，都很不好。」纲手抿著唇，「尤其是鸣人。」
像是被闪电击中般，樱颤了一下，双眸无神的看著自己的双手，原本红润的嘴唇开始逐渐泛白。
「那……」

「不过佐助在经过手术之后已经没问题了，但是对於鸣人……今晚是关键。」
「我知道了……。」垂下头，樱努力的控制自己的情绪，她不断的吸气、吐气、吸气、吐气。试图让自己的情绪平复下来。

这是她第一次感觉到，原来夜是这N的长。

×
「唔…这里…是哪里…？」鸣人睁开疲重的眼皮，釉蓝的瞳仁巡视著房里。但是映入眼帘的，都只有白色。
「鸣人……？」蓦然，一道细致的嗓音在房内响起，樱急急忙忙的走近了鸣人。
鸣人有些吃力的转头，然后勾起那抹完美的弧度，「小樱，我们啊…成功了。」

樱颤抖著，冰冷的手抚上了鸣人的面颊。在接触到鸣人炙热体温的那一刹那，樱才真正的从噩梦中醒了过来。
这不是梦－－！！
这是真实的…鸣人他…已经没事了。

樱原本以为，自己的眼泪早就已经哭乾了，但是现在脸颊上那湿润的触感，却叫她不得不相信眼前的一切。

漩涡鸣人，没事了。
而她，又哭了。

「你这个笨蛋…大笨蛋。」樱突然裂嘴一笑，夹带著泪水对著鸣人道，「以后，如果再这样给大家添麻烦，你就给我走著瞧。还有，以后不准再让我这N担心，知道吗？」
鸣人依旧带著那抹笑，原本在棉被里头的手突然伸了出来抓住樱冰冷的白皙小手，他将樱的手牵到了自己的脸颊面前，在上头轻啄了一下，「遵命，我的公主。」


ＥＮＤ
