我眼中的你





【喜欢的人】


漩涡鸣人也不知道自己是什么时候喜欢上春野樱的，甚至连起因都忘了。但有一件事，他始终记得很清楚。


那时候漩涡鸣人还远远不是现在备受尊重的木叶大英雄，他只是一个父母双亡、受尽众人白眼与冷漠、体内寄住着九尾的可怜小子罢了。而更可悲的是，身为这个事件的主角，他根本不知道自己体内还住着另一种生物。


他只是总在疑惑，为什么和自己玩得好好的伙伴，会在第二天就对自己不理不睬；为什么每个伙伴的爸爸妈妈在看到自己后，脸上都会写满鄙夷，继而就有OO@@的议论声。


所以他很难过。


那是个阳光明媚的下午，阳光给叶子镶上一圈金边，树下的影子随着风晃动，像一丛丛盛开的花。


漩涡鸣人坐在树阴里，低垂着头，习惯性地与孤独的时光相伴。


草丛里传来了OO@@的声音，把漩涡鸣人吓了一跳。他本以为这片阴凉里只有自己一个人。难道说是兔子吗？还是说老鼠？漩涡鸣人好奇地拨开草丛，却看见一片粉色在晃动。


是樱花吗？可是这明明是夏季了啊…..漩涡鸣人暗自嘟囔着，穿过草丛，有些意外地发现是一个女孩在埋头哭泣。


女孩的发色是少见的粉红，说是樱花的颜色也非常恰当。漩涡鸣人想着，好奇地上前：“喂，你在哭什么？”


正在哭泣的女孩显然是被突然冒出来的他吓到了，她愣愣地看着眼前的狐狸小子，长长的刘海垂到眼睛，略微遮住了她清润的眸。


漩涡鸣人下意识地把女孩的刘海拨开，意外地发现女孩的额头很宽。一开始还愣住了的女孩立刻反应过来，打开他的手，把刘海重新放下，“关你什么事，别弄我刘海。”


女孩冷冷的带着哽咽的语调传进耳里，果然又被讨厌了吗。漩涡鸣人自嘲地笑笑，又摆出一副‘这是我地盘’的样子：“告诉你，这里是我先发现的。”言下之意是要走也是你走。 


“谁说的？”原本对待其他人都有种小心与怯弱的女孩，面对着眼前一头灿烂黄发的男孩倒是大胆了起来，“我也很早开始就来这里了。”


漩涡鸣人隐约间察觉到女孩并非如自己想象的那般讨厌自己，至少跟其他人的厌恶不一样。他慢慢走近，在女孩旁边坐下，“你是经常来这里哭吗？”


女孩并没有如他想象般嫌弃地往旁边挪动，只是回答“是吧，每次被她们欺负以后。”话语间还是带了刚哭过后的干涩与难过。


“她们为什么要欺负你？”漩涡鸣人看着她的绿眸，好奇地追问着。


“………”大概是戳到了女孩的死穴，她半天也没出声，只是手不自觉地压着刘海。


漩涡鸣人看见绿眸里又涌上一层泪，再看看她的举动，直觉地猜测：“是因为你的宽额头吗？”


“……..嗯。”女孩犹豫了许久，终于点了点头，想了想，又自嘲地补充一句：“很宽的额头，所以很丑。”


“所以才反感我刚才拨开你的刘海？”


“嗯，因为额头很宽，所以要用刘海遮住。”女孩解释着，带着浓浓的自卑。


“那……你会讨厌我吗？”带着某种意外与欣喜，漩涡鸣人小心翼翼地追问。


“为什么要讨厌你？”女孩显然觉得这个问题很无厘头，“虽然有听那些欺负我的人的父母说过不要接近你，可是我觉得你挺好的。”


“真的？！”


“嗯。” 


“那，你叫什么名字？”


“春野樱。”





【不温柔的，却又很温柔的人】


漩涡鸣人总是很疑惑为什么春野樱的拳头总能招呼到自己头上来。明明只是说了几句话，就要变身流星绕木叶一圈，他只是不知道，自己的话有多欠揍罢了。


但是，很少见过，啊不，根本是没有见过春野樱一拳轰飞宇智波佐助的时候吧。


她总是会温温柔柔地跟在佐助的身后，嘴角蕴着笑，眸里蕴着平和的光。


是因为在喜欢的人面前，女生都会变得很温柔吧。所以说，樱温柔的对象不是我呢。漩涡鸣人偶尔也会这样失落地想。


但某一次他发现自己错了。

那次他完成任务的时候为了救助被围困的同伴受了重伤昏迷。等他醒来睁开眼就发现自己身在满是消毒气味的木叶病房。


身体因为躺了太久变得极其僵硬。漩涡鸣人费劲地坐起，却出乎意料地发现樱正趴在床边熟睡。已经略微长长的花朵色的发丝垂在肩膀，有些散乱。她侧趴着，可以清晰看到她脸上有着两道泪痕。


真是抱歉啊，Sakura-chan，又让你担心了呐。


漩涡鸣人叹口气，喉咙传来干涩感，他下意识地去拿放在床头柜的塑料水杯，却未曾料想自己的身体过于僵硬而跟不上大脑的指令，“砰”地一声，水杯掉在地上，也惊醒了原就浅眠的春野樱。


她揉揉眼，睁眼看见狐狸小子一脸抱歉的笑。


“笨蛋Naruto，谁让你擅自坐起来的？会很容易牵扯到伤口的你知不知道？”春野樱捡起地上的水杯，继而又絮絮地念着：“想喝水就跟我说啊，不要随便乱动！”她重新装了一杯温水，伸手递给狐狸小子，继而补充道：“你躺了那么久，身体会很僵硬的。”


“知道啦，这只是小伤嘛，过几天就会好的啦。”漩涡鸣人接过水杯，喝了一口，“很快就可以继续修炼的啦。”


“………..”春野樱没说什么，接过漩涡鸣人递来的水杯放在桌上，转身去换花瓶里的水。


让人意外的沉默深深击中了漩涡鸣人。他难得明锐地察觉病房里的气氛不一样，但具体是那里不一样，他又说不出口。


他有些不安地看着春野樱的背影，不知所措。空气里的沉默一点点凝固起来，仿佛下一瞬间就能让人窒息而死。他庆幸地看到春野樱转过身来放下花瓶，却失望地发现她始终垂着头。


慢慢地，漩涡鸣人终于听到春野樱带着沙哑的声音：“只是小伤吗Naruto？你知道你被抬进来的时候浑身都是血吗？你这个笨蛋就不能略微照顾自己一下吗？！”


漩涡鸣人对上写满愤怒与担忧的绿眸，怔怔地不知道该说些什么。


春野樱慢慢走到床边，拳头紧紧握住，“如果你一点都不珍惜自己的身体的话，那我也不必对你手下留情了。”她说着，狠狠地把拳头往已经愣住的漩涡鸣人头上砸去。


尖锐的痛感传来，整个脑袋嗡嗡作响。漩涡鸣人只是呆愣着面对身体上这种熟悉的痛感，半天才反应过来，“Sakura-chan…..你……生气了吗？”


眼前的樱发女子已经垂下了头，看不清她的眸。只能依稀间从她抽动的肩膀猜测出，她在哭。


满腔的苦涩涌上，漩涡鸣人开始埋怨起自己的失言，又急急忙忙地想要挽回：“Sakura-chan你别生气啊我下次一定会注意的，一定会的！我一定会好好珍惜自己的身体的！”他激动地晃着手臂，却不曾料想好好包扎的伤口会裂掉。


“还说会好好照顾自己，都叫你不要乱动了！”春野樱着急地固定住漩涡鸣人的手臂，熟练地开始处理伤口。她小心地解掉绷带，指间燃起绿莹莹的光，带着让人安心的气息。她温柔小心地把伤口缝合，神情专注，脸上还带着泪痕。


下意识地，漩涡鸣人伸出另一只手，试图擦去她脸上的泪痕。


“别乱动。”春野樱皱着眉，脸上却泛起潮红。


“Sakura-chan，对我其实也很温柔嘛。”漩涡鸣人笑嘻嘻地看着正在进行重新包扎的春野樱，察觉出她的小心。


“别乱讲！再吵我就揍你几拳，管你是不是重伤呢！”虽然迎来一如往常的怒吼，可漩涡鸣人却清晰地看见，她脸上的潮红又深了一层。


漩涡鸣人没再多讲什么，只是心满意足地笑。




【别扭、温暖的人】


傍晚时分，漩涡鸣人掏出钥匙打开家门，却被眼前的陌生又熟悉的家吓了一跳。家里不再是自己出任务前到处乱糟糟的模样，反倒是干干净净、整整齐齐的模样。


Sakura-chan来过了吗。漩涡鸣人心里燃起惊喜。


他换掉鞋，走到日历前，把过去的日子一页页撕掉，赫然出现在眼前的日期正是10月10号。今天是自己的生日呐，那么，Sakura-chan会记得吗？他默默想着，走到桌子旁倒一杯水。


水杯下压着一张写得密密麻麻的纸条，漩涡鸣人带着期望拿起，一字一句地看。


‘笨蛋Naruto！！！！下次我来你家发现你家还是这么乱你就死定了！跟你说过多少次吃完的泡面盒要扔掉，还有冰箱里过期的牛奶要定时清理啊，不然喝了又要肚子痛了！还有啊不是跟你说了吗不要老是把东西乱扔，换下来的衣服要拿去洗啊………….’


一长串的注意事项并没有让漩涡鸣人感到不耐烦。他从字句里读出了一种温暖，一种有人关心的温暖。


不过……..还是有点小失望啊，Sakura-chan没提到自己的生日啊，是忘了吗。他撇撇嘴，不死心地将纸条翻过，终于在角落里找到一行写得极小的字――


‘不管你有没有看到，反正我写了的。笨蛋Naruto，生日快乐。’


满足的笑扬起，漩涡鸣人把纸条仔仔细细叠好，小心收起。


今年的生日愿望是什么呢。


大家和我一样都健康快乐。


早日带回佐助。


以及…………..Sakura-chan，要幸福啊。



――――――――――――――――――END――――――――――――――――――
