战争结束了。

春野樱毫无形象的叼着笔，一脸惆怅的盯着面前的病历本。

一旁路过的小护士窃窃私语：“呐，她是怎么回事？”

“不知道啊。”

“哎，果然三忍之一的心思不好猜啊，明明下个月就可以成为医疗部长了……”

“下个月？呐呐，七代目火影的继承仪式也是下个月么？”

“嗯，是啊。据说是六代目提议的。”
“哇，真的么？啊，据说七代目是最强的忍者呢。”

“……”

春野樱抬头看向那俩人离去的身影。长叹口气后，惆怅的扑向桌子。

井野进来，便看到的是这模样。“喂喂，起码是三忍，拜托你有点样子好不好。”

“样子是什么？可以吃么？”樱嘟哝。

“好吃。”井野翻了个白眼，“思春了啊。不过，你得有点行动好不好？”

“怎么行动嘛。我连他在哪都不知道。”

“作为即将继承火影之位的人，你觉得他会在哪？”井野黑线，突然发现已经无力吐槽。

“可是，他在的地方，我进不去。”眼神微微落寞，“而且，他很忙……”

井野恨不得一棒子敲醒她：“你以前揍他的勇气呢？现在都去哪了？！你知不知道他的桃花运有多旺盛！”缓了口气，“你就不能学学雏田！人家日向大小姐都天天跑去送饭，你呢？”

雏田啊……樱的呼吸一滞。“挺好的啊。”纠结许久，才默默的吐出句。

“……”井野默默扶额。懒得跟她废话了，“索性你在这儿也没事做，走，去找他！”

“喂喂……”

樱看着面前的火影大楼，从心底生出忐忑。正在犹豫间，鹿丸走了出来。“樱？”

“哦，鹿丸啊。”她唇角扯扯。

鹿丸看了她一眼：“你怎么在这儿？来找鸣人的吗？”

被戳中心思的她立马反驳：“喂喂，怎么可能，他太忙了嘛……”声音越来越小，“真的是，井野猪！”

鹿丸敏捷的察觉到熟悉的字眼：“井野？”

“是啊，她拉我来的。”由于满怀心思，并未察觉到鹿丸的语调有些许的不同。

鹿丸看了看四周，一抹淡黄色的长发从墙角闪过。眼角缓缓眯起：“我看你还能躲到哪去。”突然想起什么，“鸣人就在上面，哦对，他现在没什么事。”

樱愣愣的看着鹿丸消失不见。鹿丸来干嘛？哦对，他临走之说了什么？鸣人有空？

盯着面前的办公室，樱有些郁闷。最终还是上来了啊。春野樱啊，你居然栽到了漩涡鸣人的手上。想起以前揍鸣人的场面，樱只觉得心累。以前的气势消耗太多了吧，所以才导致这样的纠结心态。

最终的最终，她还是推门进去。办公室空空如也，没有人的身影。樱愣愣的看着空荡荡的办公室，虽说熟悉鸣人的脱线，不过，做的出这种事的人，估计他是第一个。

最终纠结得出的话语变为泡影，因为鸣人不在。为了打发时间，樱欣赏起墙壁上所挂的历代火影照片，尤其在四代目的照片上多停留了一会儿。鸣人不像他爸爸呢，除了发色与眼睛的颜色。是像他妈妈么？鸣人的妈妈，是叫漩涡玖辛奈吧。是个什么样的人呢，这些年，听到关于她的传说也不少。四代目，四代夫人，估计很幸福吧。除了那次……

鸣人拿完文件过来，推门就看到对着自己老爸照片发呆的樱。出声：“樱？”

樱回神，瞬间就冒出一句：“四代目长得好帅啊，鸣人。你和他长得不太像。”

鸣人：“啊？”

反应过来的樱才知道自己说了什么。

鸣人恍然：“哦，你说这个啊？我和我爸确实长得不太像，因为，我像我妈妈多一点。”

“你妈妈吗？漩涡玖辛奈大人？”

“漩涡玖辛奈大人？”鸣人愣了愣，“哦，突然不习惯这样听到她的名字。嗯，是的。”

“我能见见吗？”

“给。”鸣人拿起放在桌子上的一个相框。照片里的两人，金发，红发。相依相偎，笑的很开心。樱的手指摸上玖辛奈的脸，红色长发，白皙如玉的脸颊，眉眼弯弯。

“真漂亮呢。”樱长叹。

“是吧？我也觉得我妈妈特别漂亮。”鸣人笑，“哦对，你找我有什么事吗？”

“嗯……就是想请你吃拉面，你有空吗？”

“拉面？”重要的是樱请哎。

鸣人利落的收拾好公务：“今天没什么事了，走吧。”

因为天已经黑了下去，路灯照出两人的影子。长短不一，真快呢，樱看着影子想。他已经比自己高了呢，抬头看着双手放在脖颈的鸣人。不过，确实也变了。他再也不会念叨，我要成为火影这样的话了。因为，他的梦想，触手可及。

坐在椅子上等待着拉面，却突然被一道声音打断：“是你俩啊？”
“佐助？”

“佐助君？”

两道声音想起。佐助撩起门帘走进来，点点头之后，说了声：“一碗拉面。”
樱突然觉得尴尬。虽然不懂战场他碰自己额头是怎么回事，但是，还是觉得尴尬。更何况，自己还坐在中间。

鸣人看了一眼低下头的樱，碧蓝色的眼眸深处划过一丝黯然，瞬间笑道：“佐助，你这次准备待多久？”

“不知道呢。再说吧。”佐助看着菜单，声音淡淡，“或许一个月，或许……再也不走了。”

“真的么？”抑制不住的欣喜，“我下个月就要继任火影了，你能在场真的是太好了。”

佐助低低道：“火影吗？”
鸣人的声音仍然不停：“如果不走了，就来当暗部部长吧，反正你身手那么好。”

“……”佐助无语，“真会利用。”

说话间，拉面已经上了。三人吃的却不同感觉，佐助风轻云淡，樱坐立难安，鸣人不知在想什么。

用餐完毕。樱默默在心底吐出口气，正准备告辞离开之时。却被佐助唤住：“樱，我们谈谈。”

“哎？”樱诧异的看了一眼佐助，又看了一眼鸣人。
鸣人的眼神波澜不惊，淡淡的看了俩人一眼：“我先走了，我还有事。”
樱诧异的看着鸣人离开。他还有事吗？
转身倒是潇洒，可是，心有不甘。鸣人握了握拳，心有不甘又如何？一些事，强求不来。就像自己父母的那种爱情，只有一次。漩涡鸣人，你傻不傻，明知结局，却还在妄想。
樱看着面前的佐助：“佐助君，有什么事吗？”
佐助挑眉：“还记得我跟你说过的话吗？”
“什么话？”樱诧异。
“等我回来。”佐助淡淡的。
樱愣了。毕竟，从小喜欢大的男神变相表白，只可惜……
“对不起。”
佐助挑眉：“什么？”
“我有喜欢的人了。”
“哦。”佐助淡淡应了声，转身离去。
留下樱一人郁闷。离开的真潇洒啊，想想以前的自己，或明或暗的拒绝了好多次，结果自己还是厚脸皮的贴了上去，而佐助君，怎么比她更离开的潇洒？明明被表白的是她吧。不过，相比另外一个，她的脸皮实在是……
深刻思考瞬间，最后才醒悟过来：鸣人才是最大赢家！想想为何拒绝佐助君，再想想鸣人离开的潇洒程度，樱只想泪奔。这个追求，何时才会完啊。
惆怅过后，才发现无聊。去找井野吧。
井野并不在家，据说是和鹿丸一起出去了。和鹿丸啊，真幸福呐。
默默走在路上，踢着石子。不觉走到鸣人的住处，灯还黑着。他还没回来么？身形一跃。火影大楼也不见他的人影，却得知，雷隐村的比来木叶了，据说是来找鸣人联络一下感情。
比？那个RAP达人？樱微微扶额。不过，鸣人的朋友圈真广。算了，回家吧。
叙旧过后，已是很晚。鸣人走在街上，深夜的木叶，寂静的可怕。孤独在这一刻，展现的毫无遗漏。看着被路灯拉着长长的影子，却想笑。应该习惯这种孤独的，却还是……
脚步顿住。是喝多了吗？怎么会走到这里呢？她已经不属于你了，她的所爱已经回归，你究竟还要扮丑到何时？所做的一切，以为感动了别人。其实，只是感动了自己而已。
樱酱，祝你幸福。做个好梦。
轻松的跃上二楼，打开门，月光透进来，透出的孤独一览无遗。
天生的脱线注定他伤感不了多久。转眼，已经睡着。
一个身影悄然落在窗台上。借着月色，看了看鸣人的睡姿，还有乱的不能再乱的房间。一声低低的叹息：“樱究竟是看上了你哪点？”叹息过后，佐助消失不见。
对于樱的拒绝，他倒是离开的潇洒，可潇洒过后，仍是心有不甘。但是，佐助并不想承认。

回想起昨天和鸣人久违的约会，却被佐助打断。樱只想撞墙。啊啊啊，春野樱啊春野樱，你究竟喜欢上了漩涡鸣人哪一点啊？可是，鸣人。她慢慢抬头，却惆怅的低下头。他总是笑的很开心，是啊，对于其他事，他都可以一笑置之。但是，对于爱情，他怎么可能笑的出来。
一直在逃避以前的经历，狗血的那段经历。整整15年，她痴迷佐助痴迷15年，鸣人看她……樱闭上眼，也看了15年。15年啊，再怎么笨的人，也会懂得吧。想到这，樱更想撞墙，追求七代目，前途渺茫啊。
但是，樱抬头，愤恨的盯着眼前浑身散发着恋爱酸臭味的女人。“呐，井野……”樱用手拖着脸颊，慢慢的唤。
说来也奇怪，估计是战争的缘故或是她父亲去世的缘故（以上属于樱不负责任的猜测）井野居然痴迷上了鹿丸。痴迷之强烈，爱恋之浓烈，更甚于她春野樱以前对宇智波佐助的痴迷程度。通俗来讲，概括为四个字：非君不嫁。
俩人的经历，很简单，一起长大，一起吵架。在战争结束后，俩人爆发了迄今为止最大的一次吵架。毕竟鹿丸在战场大放异彩，更甚者，风影他姐也对鹿丸好像也有意思。所以，然后，就冷战。具体为井野单方面，但是，由于昨天不在状况的她搭线，导致了今天的这一切。
井野看看她：“怎样？”
樱撇嘴：“果然恋爱中的女人智商为零。”
恋爱？井野眼神一黯，但是，对于和樱的争斗，她不允许自己处于下风：“求而不得的女人更可怕。”
樱怒：“井野猪！你再说一遍！”
井野不甘示弱：“怎样？宽额头？！”
一番眼神厮杀，俩人的气势明显弱了下来。突然同时开口：“你和鹿丸……”“你和鸣人……”
话脱口而出后，相视苦笑。



鸣人斜眼盯着一直笑着的鹿丸，在一段时间后，终于忍不住：“喂，鹿丸，你干嘛？”
“啊？”鹿丸看向鸣人，“工作做完了？”
“……”鸣人看向手中的卷宗，苦笑。根本就看不进去，昨天的一幕还在脑海中反复的播放，让他难以呼吸。
鹿丸看向满脸愁容的鸣人，了然于胸：“是樱吧。”
鸣人并未回答：“佐助回来了。”
“他啊？”鹿丸看看鸣人，“你……”
“我没事啊。”鸣人抬头看向鹿丸，灿烂一笑，“毕竟经过那么多年了，该放了吧。”
鹿丸叹气。鸣人，你的眼睛弯着，为什么，说这话的时候，你不睁开眼睛？

井野拍拍樱的肩膀：“别想了，有时间想这个，还不如想想怎么追鸣人好不？”
“怎么追啊？”樱闷闷的，“鸣人现在，桃花运太旺，况且，雏田对他一往情深。他再也不是……”那个只会叫着“Sakura~chan”的吊车尾了。
“所以，你就这么认输了吗？”井野愤愤的。
“我……”樱愣愣。
“你连试都没试过！你以前喜欢佐助君的那种勇气呢？怎么不见了？”
“我……”
“你什么你？你若还是那个我所熟知的春野樱，就去给我把漩涡鸣人追回来！”突然促狭一笑，“火影夫人的身份也不错哦~”
虽说并未想放弃，可她还是不知道怎么办。做了一晚上的心理准备，第二天早起，准备以便当的方式来走出追求的第一步！
拎着便当盒，哼着小调走向火影大楼。一面幻想着鸣人看到便当的惊讶表情，一面却在忐忑他是不是已经吃了早餐。瞬间，又打断自己的胡思乱想，心情很复杂的到达火影大楼。
却外面门口被人堵住：“您是春野樱大人吗？”
愣了愣，茫然点头：“嗯，我是。”
来人呼出一口气：“啊，太好了。找您好久了……”
是有重伤患者在手术室。作为医疗忍者的她，这是义不容辞的责任。
“走吧。”看了眼便当盒，轻叹口气。
手术结束，已是日上三竿，送吗？冷了啊，他会嫌弃吗？可是，该吃中餐了啊，吃早餐的时间已经过了吧。摩擦着便当盒，不知怎么办。
纠结许久，最终还是微微加热了一下。忐忑走进办公楼，应该不会嫌弃吧。他以前都没有嫌弃曾经做的巨难吃的兵粮丸呢。推开门，开口唤道：“鸣人……”
却愣住，他的办公桌上，有一个崭新的蓝色便当盒。很蓝，就像他的眼。很努力的忽略，可是，那明显的日向族徽，怎么忽略？

听见推门声，鸣人抬头：“樱？”
樱几乎是强迫性的，才把眼神从饭盒上移开，落到鸣人脸上。
几乎是一瞬间，鸣人看到她手中的饭盒：“樱，你这饭盒是……”
樱反射性的道：“哦，这饭盒啊是给……”脸上的笑，很温柔。
鸣人打断她的话：“我知道，是给佐助的吧。”樱酱，不要用那种笑容对我说，饭盒是给佐助的，对我来说，很残忍。
樱脸上的笑停住，“鸣人的”这三个字被她咽进喉咙里。很努力的维持着笑容，才没有哭出来。
她强迫自己转到那个蓝色饭盒上，轻松的笑道：“是啊，是给佐助君的呢。毕竟，你有人送饭盒了，不是吗？”
“是啊。”鸣人淡淡的，头也没抬。
待不下去了，樱转身就想离开，匆匆道别：“你先忙。”
下一秒，却被鸣人的一声呼唤止住脚步：“呐，樱酱，你如果是来找佐助的。就别来了吧。”
樱顿住脚步，咬着嘴唇才忍住自己想要哭的冲动。点头应声：“好……”夺门而去。
听见门的响声，鸣人才抬头，盯着门的眼神，一片荒凉。
樱匆忙的奔跑，跑到快了，别人才会知道自己没有哭，不是吗？
撞到一个人的身上。饭盒也随之扔了出去，扔了满地。
樱没有抬头，匆忙的去收拾饭盒，连连道：“对不起，对不起，对不起……”收拾残渣的手指，哆嗦的不成样。
“樱？”佐助看着那个熟悉的发色，不确信的出声。
樱没有抬头：“啊，是佐助君啊。”声线深处，是不易察觉的抖动。
佐助看了一眼残渣。虽是残渣，但可以看出以前的摆放是什么样子。也展现了其主人做便当的心情。而且，那些菜，都是……吊车尾所爱吃的。
“给鸣人送便当吗？”
轻轻淡淡一句话，却让樱的动作完全停住。“他不需要。”良久，樱才低低的说了声。继续收拾残渣。
佐助的额头，突然暴起青筋。宇智波的人，是爱了就不会那么轻易的放弃的人。樱这副模样，让他的心狠狠抖动。
他大步向办公室走去。在路过樱时，却被樱拉住衣角。
他低头看向她。她轻轻摇头：“没事的。”
佐助蹲下身，看了她一眼。没有说什么，只是默默的帮她收拾。
转角处，金发少年收回视线。终究是舍不得，才会追出来，结果……
鹿丸打着哈欠，走进办公室时，坐在办公桌后面的人，却是要准备退位的六代火影。
“卡卡西老师？”即使旗木卡卡西成为了火影，但他们还是想称呼他为卡卡西老师。
卡卡西的眼神看着文件出口的声音，依旧懒散：“鸣人那小子，说什么有事。”

鸣人站在一座墓前，看着上面的两只木棍。波风水门，漩涡玖辛奈。即使木叶有专门的慰灵碑，但鸣人还是建了一个父母的衣冠冢。
鸣人看着木牌上的两个名字。突然红了眼眶：“爸爸妈妈，我来看您们了。”
毫无形象的坐了下来，声音轻轻的犹如聊天。“爸爸，您知道吗？我快要继位成为了七代火影了。卡卡西老师啊，他太懒了，所以，才让我继位。不过，火影工作简直太繁琐了。爸爸，您当初是不是也有这想法呢？”声音顿了顿，“妈妈，我找到和你相似的一个女孩了，可是，她不喜欢我。那个女孩子，爸爸也见过吧。和妈妈您，长得好像呢。可是，她的发色，就是樱花的颜色。性格嘛，也和您一样。可是，她不喜欢我。”
或许是在父母面前才可以不那么坚强。声音慢慢带上哭腔：“我的梦想，几乎都要实现了呢。除了她。可是，我就是喜欢那个不喜欢我的她啊。爸爸，您是怎么追上妈妈的啊？为什么我这么难。……”
沉默许久。
“如果你们在，就好了。”
看见鸣人离开后，樱才上前。
这个位置，只有鸣人和她知道。现在，回想起鸣人那时候的模样，傻傻的。

“呐呐，樱酱，我找到了我父母的衣服哦。”
“衣服？”还可以找的到哦，那么多年了。
“是啊。我准备为他们建个墓。”
“砰”一拳。“那不叫墓！那叫衣冠冢。”
“哦哦，衣冠冢啊。”鸣人摸摸被揍的地方，“呐，樱酱，我们走吧。”
“去干嘛？”她一头雾水。
“建衣冠冢啊。”一脸的理所当然。
“我不去。”她为什么要去啊，工作忙的要死。而且，那个笨蛋鸣人，知不知道这事，要他和他妻子才可以做啊？
“哎，为什么？”
“……”理由，突然，说不出口。
最后，她去了。看着鸣人写上他父母的名字，眼底是她也没察觉的温柔。
建好之后，上香，鞠躬。完成的特别顺畅。
在快要临走时，鸣人的眼泪突然下来。樱看着他，心柔软的一塌糊涂。转身看着衣冠冢。
清脆的声音响起：“水门叔叔，玖辛奈阿姨。鸣人现在很坚强，你们可以放心了。”我可以照顾他。这六个字，她并没有说出口。
走的时候，鸣人对她说：“呐呐，樱酱，可不可以帮我个忙。”
“嗯？”
“每天来陪我看我爸妈一眼。如果不忙的话。”
“为什么？”
“因为我们是同伴啊。”又是一脸的理所当然。
“……不要。”
“哎？为什么啊？”
“不要就是不要，哪来那么多为什么。”
“樱酱……”
“不要。”……
虽说不要，但樱还是陪他了。鸣人不在的时候，她也会去。带两束花。百合花。
摆放好花。樱看着木牌。
“我又来看您们了。”浅浅的笑容，温柔的眼神，“鸣人刚才说了那么多话，估计您们都累了吧。我陪陪您们就好。”
良久，樱才慢慢离开。
第一次吧，第一次听到鸣人说：“我喜欢你。”即使不是对她本人说，只是被她听到而已。
从小到大，知道鸣人喜欢自己，却没听到过鸣人的表白。对她所说，总是：“樱酱，我们去约会吧。”“呐呐，樱酱，你饿了吗？我请你吃拉面吧。”“樱酱，没有任务了，却跟我约会吧。”“樱酱……”
她跟他约会过一次。那次约会，就是在拉面店里，坐了一个下午。她无语的盯着鸣人吃完了一碗又一碗的拉面，然后，天就黑了。
从此之后，樱再也不会因为一时的心软，去跟那个金发少年约会了。
是不是曾经不珍惜，现在失去的就会越多？
樱抱着膝，想起以前，不免有些后悔。

今天，是个好日子呐。樱穿着上忍服装，直视着太阳，并不刺眼呐。转眼看向那个穿着绿色马甲的金发少年。
意气飞扬，就如他的发色。
第一个因为下忍的身份而当上火影的人，他是第一个吧。樱想。不过，没关系吧，毕竟，他付出了那么多，也承担了那么多。得到这些，也是理所应当，不是吗？
看着卡卡西老师郑重的递过专属于火影的物件，披上七代目火影袍的鸣人，显得格外出彩。看着鸣人激动的脸庞，樱想笑。好歹是忍界第一高手，却这么不中用。
或许是急促的心跳声，惊醒了沉睡的九尾。
“呐，我说鸣人。你好歹也是打败了辉夜姬的人，怎么面对这个小小的火影就任仪式这么紧张？”语气中是掩饰不住的笑意。
“喂，我不是紧张……我……我只是……没做好……准备而已了。”鸣人不满反驳，却在下一秒惊喜，“九喇嘛，你终于醒了。”
“还不是被你吵的。”语气中是浓浓的不爽，“祝贺你呐。鸣人。”
“嗯。谢谢。”鸣人抬起头，看向卡卡西，郑重的接过。然后说出专属于自己的誓言，“作为火影。我会继承历代火影的思想。以木叶长久发展为己任而继续努力。”
话音刚落，便是一片掌声。
继而便是宣布暗部部长―宇智波佐助，医疗部长―春野樱，军师―鹿丸等事宜。宣布完毕后，正要宣布结束的时刻，却被一声声音打断：“等等，老夫还有话说。”

是日向日足。
鸣人看向日足：“日向族长，您还有什么话说吗？”
“七代火影，不知您是否记得您曾答应过一件事情？”
“什么事情？”
“改变日向宗家和分家的事。”
话音虽落，却让大多数人默默红了眼眶。那个人，同期的人中，死去的人只有他―日向宁次。曾被誉为天才的存在。
鸣人的眼睛深处划过一丝失落，语气却不变：“当然没有忘记。”
日足捕捉到那丝失落：“那是否想好，怎样做？”
鸣人哑言，却什么也说不出口。自从战争结束后，他一直在忙，怎么会有时间想这些。况且，这些事，靠鸣人自己一人是处理不来的。
日足哼道：“那是没有准备好吗？”
鸣人眉眼稍顿：“可以给我一些时间考虑吗？”
日足明显感到鸣人身上传来的怒气，发觉自己咄咄逼人的态度也不好，放软了语气：“老夫倒有一个建议。”
“不妨请讲。”
“火影大人若娶小女雏田为妻，老夫就破了族例，废除宗家分家制度。”声音依旧很淡，就如闲聊般。
站在一旁的鹿丸，皱了眉。表面看起来，日足已经妥协，肯废除宗家分家制度。但是，若鸣人娶了雏田，又是不同的。毕竟火影夫人出身宗家，即使废除了，宗家还是会有一定的说话权。另外，对于鸣人身上所延传的血脉，不论怎么说，都是稳赚不陪。更何况，还有鸣人那恐怖的实力。
真是个老狐狸。
鹿丸皱眉出声：“日向族长，现在火影大人刚继位，可否给予他一段时间考虑？”
日足看了他一眼，转而又转向鸣人：“木叶和沙隐的外交如何？”
鸣人点头：“还不错。”
“虽然现在不错。但是，我们要防患于未然。”
鸣人心下一紧：“我和我爱罗是朋友，不会破裂的。”
“但是，以前不是有过先例吗？四代大人不是和四代风影是朋友吗？”
“所以？”鸣人看着他。
“最成功的外交莫过于联姻。据说五代风影的姐姐对鹿丸青睐有加，不如就让他们联姻吧。”
“可是……”鸣人匆忙反驳。
“联姻换来两村的和平，何乐而不为？”声音平静。
鸣人看着日足，淡淡出声：“如果我不同意呢？”
“那七代目原谅老夫，举家搬出木叶！”声音突然变大。
一石激起千层浪。众人议论纷纷。
樱的手脚早已冰凉，就在日足建议鸣人娶雏田那刻。井野脑袋也是一片空白。
佐助抱臂在胸前，悠闲的看着上面的鸣人。
呐，吊车尾，你会怎么做呢？究竟是为了村子舍弃爱情，为了爱情舍弃村子。还是……

鸣人低着头，是不是，自己妥协了，就可以换来木叶的安定呢？毕竟身为火影啊，就必须为村子做出些贡献了呢。
久久的安静。安静的人心慌。
卡卡西皱眉，看向下面的樱和井野。果然，脸上惨白。他叹气看向鸣人，此刻的你，会怎么做呢？
日足对于鸣人长久的沉默，已有些不耐，催促道：“七代目。”
“呐。”鸣人缓缓抬起头，“日向族长，您不免有些过分了吧？”
日足气急：“我这也是为了木叶的长久发展而做打算！”
“是吗？”鸣人嗤笑一声，“如果，我说拒绝呢？”
“拒绝？！”日足愤怒的盯着鸣人，嘴唇哆嗦，久久的盯着鸣人。
鸣人倒是很坦然，澄澈的蓝色眼眸中注视着日足。
“哦，莫非是七代目心中还有私情？”日足突然道。
他猛然盯着台下的樱：“七代目，我知道你对春野樱，哦不，医疗部长有着私情。但是，你觉得身为火影，为了一己私情而置木叶的安危于不顾，你觉得合适吗？！”
“那日向族长的意思是？”鸣人缓缓走进他，“难道为了村子的安危就放弃自己吗？难道，除了这样，就没有其他的办法了吗？！”
日足被逼后退，鸣人步伐不停：“我可是实现了自己梦想的人。我可以打败辉夜姬，为什么就解决不了日向宗家与分家的关系？”顿了顿，“另外，如果是以牺牲同伴的幸福而达到木叶的和平。这不正说明，我的火影当的很窝囊吗？还是……”眯眼看向日足，“你对我的火影位子有意见？你想取而代之？”

樱看着台上的鸣人，身子不停颤抖。虽然，她并不知道鸣人此时的咄咄逼人是不是有她的缘故。但毕竟，剧情反转。一切，还是有希望的，不是吗？


鹿丸看着面前的鸣人，感慨万千，以为鸣人就会这样妥协，结果……果然，他还是没变。


日足看着眼前的少年，金发飞扬的模样，气的胃疼。年少的轻狂，又重现了么？


而下面，却是一片嘘声。好不容易逼迫到这个地步，却被鸣人的话而反转。毕竟，“取而代之”这顶帽子，他负担不起。就这么妥协吗？他愤怒的看着眼前淡然自若的鸣人。什么时候，他也开始变的这么冷静？


鸣人看着此刻的已溃败的日足：“日向族长，可还有什么话说？”


气氛此刻，已经僵硬。虽说日足做的实在是有些过分，但是，他是日向一家的族长。白眼对于木叶来说，是绝对不可以成为敌人的存在。这也是为什么日向一族可以历久弥新。


卡卡西轻叹口气。指望鸣人退让根本不可能，他决定的事，很少有改变的。希望日足退让，更不可能。他刚才的一番话，已是破釜沉舟。


鹿丸心中的想法也是如此。虽然鸣人以强硬的姿态阻止了日足的过分要求，但是，如何收场？想到这，鹿丸只觉得脑袋又大了一圈。但是，他不得不解决。
透着懒散的声音打破了沉默。


鹿丸手插着裤兜，漫不经心：“呐，七代目，日向族长。这样未免不有些尴尬？”


日足冷哼：“奈良家的小子么？”


“不如这样……”眼神突然变的犀利，“两位各退一步如何？”


都未表现。


“日向一族给予七代目一段考虑的时间。而七代目若没有拿出可以解决的办法，再采取建议。这样，如何？”


日足略微思索。依照鸣人的智商，估计也解决不了问题。到时候，还得成为他的女婿。即使鸣人想出了办法，肯定也不会威胁到宗家的利益。而且，举家搬出木叶这个想法，不仅耗时耗力，而且最近世界已经趋于和平，反对拯救了世界的鸣人，不划算。


日足点头道：“老夫没有意见。”


鸣人也点头：“我也没有意见。”原本目的是逼迫日足收回建议，即使这样没有达到目的，可是争取了时间。


卡卡西看着鸣人，眼睛不免盛满的笑意。这个场景，跟四代继位时何其相似。希望鸣人可以做到吧，不要让曾经的悲剧重现。

卡卡西转向台下：“嘛，仪式已经完成。可以解散了。”


鹿丸看着坐在椅子上的鸣人。悠悠道：“你果然没变啊。”


“什么？”鸣人抬起头。


“最近你太沉默了，总觉得不是很像你。”鹿丸轻笑，“结果，原来你还是没变。”


“是吧。”鸣人停下批改文件的笔，摩挲着七班的相框，“是啊，我还是没变。”眼神已经温柔。


鹿丸看着此时的鸣人，悄悄退了出去。


是没有变吧。回想起战争结束的自己，太淡然洒脱了，而促进变回以前的自己，是她吧。


那个樱发的女孩。

是啊，差点就妥协了。反正追樱感觉已经没有任何结果，不如娶个爱自己的吧。但是，那时候，脑袋一闪而过的，是过去曾经经历的点点滴滴。
樱揍自己的模样。樱担忧自己的眼神。樱为自己做兵粮丸……一件件，如此清晰。
还有，最近的樱。
去衣冠冢的时候，墓前的两支百合花，每天都是新鲜的。还有那次……尽管认为樱是来给自己送便当盒的，但是，那个饭盒，是黄色的。
还有樱最近反常的行为和井野那句话：“呐，鸣人，你不觉得樱对你的态度有所不同吗？”
是这些吧，才促使自己并没有妥协。是啊，轻易妥协，不是自己的风格呢。鸣人看向医疗部的位置，眼底是掩不住的温柔。

交接完毕，樱走在回家的路上。想起今天发生的事情，有喜有忧。喜得是鸣人并没有妥协，自己还有希望。忧的是，日向一族不会轻易的退让，鸣人又该怎么做？
脚步猛然顿住。她想去找他！身形一转，正想奔去火影楼。但是，却被一个身影吸引住了视线。
是雏田。
她坐在秋千上，看起来，整个人陷入崩溃中无法自拔。
樱叹气，虽说是劲敌，但毕竟是同伴呐。
“雏田。”
雏田抬起头，看到了樱。此时的樱，粉红的发已经过肩，为她添了份柔和。现在的樱酱，真温柔呢，怪不得……雏田默默低下头，声如蚊呐：“樱酱。”
樱走到另一边的秋千，坐下，微微荡着秋千：“你怎么在这儿？”
雏田握紧手。刚跟父亲吵了一架的她，从家奔出来后，才发现无处可去，只得来这儿。
沉默许久后：“樱酱，鸣人君是不是……”眼泪落下，“是不是……就会讨……厌我呢。”
樱叹气。鸣人那种人，是不愿意受别人摆布的人呢。更何况，日足以木叶的安危为赌注，但还是没有让鸣人妥协。但是，这时的雏田，让她怎么说出口。
眼看樱是长久的沉默，雏田更心慌不已，握紧手道：“我想自己一个人待会。”
樱点头：“那好吧。”
“鸣人！”
鸣人抬起头，就看到风风火火冲进来的樱。他皱眉：“樱酱，你这是怎么了？”
“你怎么做？”樱喘匀气，道。
“什么？”
“什么什么啊。就是日向一族啊。”
日向一族？鸣人的眉头微微皱起：“这事，我自有打算。”
此时鹿丸推门进来，看见此刻情形，调笑道：“呦，是不是我来的不是时候啊？”
樱的脸瞬间涨红，鸣人哈哈大笑：“鹿丸，你来的正好。我们聚会吧，毕竟好久都没有办过了呢。”
鹿丸搔搔头：“真是麻烦呢。”
樱看向一脸阳光的鸣人。果然，他当火影，是最合适的呢。他身上有种力量，可以让人深信不疑的力量。

烤肉店。
“这次的人，少了呢。”鸣人道。
“是啊，雏田没来。”樱接口。
还有一个人，但是，谁都不忍心提起那个名字。
气氛起初是轻松的，后来，伴随着酒的下肚，气氛已然不同。
牙早已喝多，指着鸣人，道：“漩涡鸣人！你还记得宁次死之前对你说了什么吗？”天天的酒猛然撒了出去。
“喂牙，说什么呢！”鹿丸喝道。
“我说什么我清楚！我没醉！鸣人，你难道就不知道雏田为什么今晚没来吗？因为，她怕！雏田喜欢你，喜欢你很久。估计知道没什么希望，但是，她还是喜欢你。她唯一的愿望，就是你可以注意到她，不要无视她。可你呢？今天倒是让日向族长退步，可是，日向族长毕竟是雏田的父亲！今天，她为了你和她父亲吵了一架！雏田只是个女孩子啊，她为什么要承担这一切！”顿了顿，“鸣人，忍术方面，我佩服你。但是，对于这些事，我看不起你！”
鸣人抬头怒视着牙，揪起他的衣领：“你说什么！是我逼迫了日足吗？是我让雏田承担这一切的吗？她有愿望，我没有吗？凭什么，要让我妥协！”
“鸣人，你个混蛋！”牙一拳揍上鸣人的脸。
鸣人擦去嘴角的血：“犬冢牙，我受了你这一拳。但是，记住一句话：不要因为我是火影，所以我得付出那么多！我可以为木叶献出我的生命。但是，我无法照顾到每一个人的心情！我也是人，也有自己的梦想！”
“鸣人！你！”牙已经发狂。
“怎样！”鸣人不甘示弱。
“你们两个！”天天吼道。
众人看向天天：“我们大家好不容易欢聚一起，就为了这件事情，而吵成一团？牙，你心疼雏田。但是，你知不知道，最心疼雏田的那个人，已经不在了！但是，宁次相信鸣人，相信鸣人可以改变日向。而你，牙，你凭什么不相信鸣人。鸣人，虽然你不喜欢雏田，但是，你不可以这么轻视雏田的愿望！”
牙和鸣人收回手，牙看向鸣人，道：“嘛，对不起。但是，你如果让雏田伤心，我可饶不了你。”
“哈哈。”鸣人笑笑。握手言和。
佐助悠闲的品着酒，雏田吗？那个坐在秋千上默默流泪的女孩子？
宴会散时，天天路过樱和井野，悠悠道：“若喜欢，就去告白吧，否则……会来不及。”
两人浑身一震，看向远去的那个孤独身影。是啊，只有她。守着忍具铺过日，那个人走了，她也是。
收回视线时，分别看向鸣人和鹿丸。两人依旧是以往的模样。鸣人兴奋，鹿丸懒散。

鸣人揉着头醒来时，已经迟到。到火影办公室时，只有樱在。
突然之间打了个哆嗦，迟到了，樱会怎么说？
樱听到响声，转过头。耳畔同时想起的，是鸣人无措的解释：“呐，樱酱。你知道的，我那个，昨晚不是喝多了吗？嗯，然后，所以，嗯，我迟到了。”
不成语序的句子，虽说事实，可他表现却在像说谎一样。
樱酱啊。樱眯起眼。久违的称呼呢。
真是久违的感觉呢。
“呐，醒酒汤。”樱递过一个黄色的保温杯。
鸣人愣了愣，才缓缓接过，迟疑着开口：“呐，樱酱，你不是喜欢樱色吗？”
樱脸上是可疑的红晕，转头怒斥道：“谁……谁说是我给你的？嗦……”
“哈哈，谢谢啦。”回应她的是鸣人没心没肺的笑容。
樱的眼神，缓缓变得温柔。想起鹿丸说的话：“让鸣人变回从前的，只有你。”
甜品店里。
樱嚼着红豆丸子，看向对面的井野：“叫我出来有什么事吗？”
井野双手握着面前的杯子：“鹿丸要走了……”
“走？去哪？”
“举办中忍考试。”
樱哑言。自从那次五代目开启了先例之后，和砂忍村共同举办中忍考试就成了一项不成文的约定。
“但是，鹿丸不是辅佐火影吗？让他去监督中忍考试，这不太适合吧。”
“因为，这是大战后举办的第一次中忍考试。所以，必须得让别的国家看到我们的诚意，所以，这次中忍考试，鹿丸必须去。”井野把鹿丸昨天对她所说的话，一字一句的告诉给樱。
樱认同点头：“也是。有资格去的，只有鹿丸。中忍考试也是跟以前一样吗？”
“不是，据说这次第一场考试在木叶，第二场在砂忍村举行，第三场在砂忍村。到时候是第三场，届时五影都会来。”
“第二场在砂忍村啊。”
井野低下头：“是的。”耗时最长的一次考试就在砂忍村。
“那砂忍村派出的负责人是谁？手鞠吗？”
“是的。”
樱组织着语言：“嘛，你也不用担心，是吧？毕竟他们都有事情可做。”
“是吧……”

貌似中忍考试都很难有平和的时刻。春野樱看着此时发生的状况，想了想自己看过的几场中忍考试。默默泪了。
除了鸣人和我爱罗之外的三影看向鸣人。什么神奇的发展。
木叶第一家族要反？
鸣人看向日向一族的人：“日足族长可是允诺过我给我一些时间的。”
“呵呵。答应你的，可是日足。”一个声音猛然出声，“我们可没答应过。”
鸣人拧紧眉，怎么回事。
突然，一个戴着狸猫面具，鸦发男子到达鸣人面前：“七代目，日向反了。”
“怎么回事。”
佐助被隐在面具下的脸，一脸焦急。声线依旧沉稳：“他们绑架了日足一家。”
“日足一家？”
“嗯，是的。”
“你先回去放了他们。”
佐助点头答应：“好。”
鸣人朗声问到：“请问，日足族长呢？”
“呵，那个懦夫。”长老之一不屑的道。
“你们这做法，是铁了心要反吗？”
“呵，七代目。你答应做的事，完全没有实现。何来反之说？我们只是想收回自己的权利而已。”
“权利？”
“是的。”
“宗家高高在上，分家如蝼蚁。这就是你们的权利？”鸣人怒声道。
“分家生来就是为宗家所服务的，这就是分家的命运！”掷地有声的语气。
鸣人的手猛然握成拳。
这句话，那个少年。那个愤怒的少年。那个用最平静的语气说着最愤怒语句的少年。
天天猛然用手捂住脸。宁次……
“七代目，你可还有话说？”
“如果我不保证你们的权利呢？”鸣人的语气，突然变得很平静。
“官逼民反，民不得不反！”











木叶，暗部。
日足局促不安的坐在椅子上，佐助在一旁靠着墙，闭目养神。
随着门响，日足抬头看向来者。

春野樱无聊的坐在办公室里，回想着中忍考试的变故，除了感慨只剩感叹。
敲门声唤醒她的神智。
“请进。”
进来的人，是雏田。
“雏田？”
雏田看着由于惊讶而站起身的樱，低下头：“樱小姐，我们可以谈谈吗？”
春野樱看着对面的日向雏田，一脸肃穆。或许是心境已变，她对雏田不由得有了丝敌意。
雏田牵起唇，苦笑道：“其实，你可以不用这种表情看着我的。”顿了顿，补充道，“我已经和鸣人君……没希望了。”
“因为日向一族？”
雏田苦笑：“是的。”

鸣人看着对面的日足：“你说什么？！”
日足苦笑：“我也是迫不得已。而且，唯有这样做，才可以让日向变得一体。而火影大人你，是最好的人选。”
一片沉默。

鹿丸看着深陷在椅子上的鸣人。突然觉得很悲哀，替鸣人悲哀。
好不容易说服自己又有了重新追求樱的信心，结果，现在却陷入僵局。
为了达成日向废除分家的目的，则必须要和日向保守派做一斗争。但是，保守派的观念存在了那么久，岂是说废就能废的？唯一的办法是，逼迫保守派不得不妥协。逼迫的方法很简单，联姻。找个有势力或者有实力的人，联姻。
鸣人，是最佳的人选。强横的实力，根正苗红的血脉。
若不同意……后果显而易见。日向虽然没有宇智波强横的实力，但是，它存在了那么久，而且，白眼也是不可忽视的存在。
木叶，承受不了一次灭族。在这个战后时刻。
鹿丸想了想，却不知道怎么安慰。
自己与樱酱。果然是无缘呢。真好，樱酱从来没有喜欢过自己，真好，真…好呢。
突然间，鸣人出声：“鹿丸，什么时候是个好日子？”
鹿丸一愣：“你要干什么？”
“提亲。”淡淡的声音。
“鸣人，你……”鹿丸想劝说，不知道怎么说。
“既然注定要有人牺牲，牺牲我一个月就够了。”鸣人苦笑，“毕竟这也是火影的责任。”

气氛，突然之间很沉重。


鹿丸张张口，想说些什么，却发现什么也说不出口。


“鹿丸，你要和井野好好的。”鸣人的声音淡淡的。


鹿丸突然有种想哭的冲动，强笑道：“漩涡鸣人，不是我说你。又不是让你去送死，说这么严重干嘛？”


鸣人低低的笑，什么也没说。继续道：“呐，你未来如果和井野结婚了，别来邀请我……”剩下的话语被他吞入腹中。


因为，他怕自己嫉妒。


鹿丸低低的应。


沉默好久，鸣人笑道：“以后再讨论这些吧，该回去了。”


“是啊。”鹿丸应声。


鸣人起身收拾东西，准备和鹿丸离开之时。手中突然一顿，对鹿丸道：“你先走吧，我突然想起还有事没做。”


“嗯好。”鹿丸并未多说什么，转身离开。


鸣人重新坐回椅子上：“我记得你以前不是这种样子。”


一个人影慢慢出现在鸣人面前，清冷的嗓音：“火影大人的敏锐度不错。”


鸣人笑骂：“行了,别来打击我。”语气严肃，“你有什么事吗？”


佐助淡淡的：“给你帮忙。”


“什么忙？”鸣人好奇。


“我应该符合要求吧。”


“什么要求？”


佐助冷哼，不做解释。


下一秒鸣人明白：“是啊。符合要求。”


“所以，我来联姻。”


鸣人缓缓摇头：“不行。”


“理由。”


“樱酱喜欢你。”顿了顿，他艰涩出口。虽然知道，仍旧不想承认这个事实啊。他爱的人，不爱他。


佐助勾唇：“是吗？或许，你应该去问问她，她究竟喜欢谁。”转身消失不见。


留下漩涡鸣人一人在火影办公室发呆。樱吗？她不喜欢佐助，会喜欢谁。

春野樱喜欢宇智波佐助，这是漩涡鸣人的想法，甚至，是他的执念。他认为她喜欢的人不是他自己，却固执的想帮她追回她所爱。


穷尽一生的想法，结果却有人告诉他，她喜欢的人，不是宇智波佐助。


漩涡鸣人愣愣的，不知如何反应。


等到他反应过来时，已经在樱的家门前。


看着熟悉的场景，鸣人摇头苦笑，这说明什么呢？转身就想离开。


一声呼唤却传来：“鸣人？”声音很熟悉，语调却陌生。


小心翼翼带着一丝坚定。


他没有回头：“樱………吗？”说出口的瞬间，不觉苦笑，那个亲密的称呼，却说不出口了。


樱咬唇，果然是他。可是，鸣人，你为什么不回头？


她低下头，看着自己的影子，问出口了那个一直想问的问题：“你真的要和雏田……结婚吗？”


鸣人一愣，声音飘渺：“或许吧。”语气是浓浓的苦涩。


樱的眼，蒙上一层雾气。虽说下午时，雏田告诉她，她和鸣人，已经没有任何希望。除非……


果然，家族的力量。心底一片苍凉。她无法反抗，她只得承受。


蓦然间，鸣人的声音传来，仿若就在她耳畔。


“那樱你呢？你希望我和她结婚吗？”


鸣人看着她的发顶，终于说出口了。


樱蓦然抬头，抬头看进鸣人的眼。


蓝色的纯粹。眼神亮的心惊。


樱泪眼斑驳：“我不希望……可是，我不希望有用吗？”


出生，决定一切。


鸣人突然笑了。


樱看着笑着的鸣人一脸迷茫：“你笑什么？”


“哦，我可以不用和雏田结婚了。”


樱的心一颤，涌上来的是，无法抑制的狂喜：“真的吗？”


鸣人点头，伸出手用力抱紧她：“是真的。佐助说他可以。”


“哎？”樱蓦然一愣，佐助君？不过，不重要了。樱紧了紧环着抱着鸣人的手臂。


鹿丸看着拥抱的两人，看向身旁的男子：“后悔吗？”


佐助闭上眼：“不知道。或许会，或许不会。”


春野樱，如果这是你想要的，我成全你。
宇智波佐助想，春野樱可能永远不会知道，那时候她的笑，不仅让那个吊车尾一见钟情，也让他就此沦陷。


毕业那年。春野樱低着头的一抹笑容，恰好照进他的心田。从此，心空了一块。


吊车尾，我输了。输的一败涂地。


樱突然间意识到什么：“漩涡鸣人！”

“到！”鸣人应的很快。

“你居然骗我！让我难过了那么久！”

“额，樱酱这个……”


“叫樱酱也没用！你知不知道，大喜大悲容易对身体有害！”


“额……那个……”


“去死吧！漩涡鸣人！”


“啊！樱酱……”


拯救了世界的七代目化作天边一颗流星。樱看着他远去的身影。突然笑了，真好。


没有和你分开。



番外
某日早晨，闹钟划破沉睡的梦。
床上的人伸出胳膊按下闹钟，准备回笼觉时，却突然想到什么，翻身坐了起来。
“不行，不能被臭老爸嘲笑。”少年飞快起床，穿好衣服。快速跑出房门时，餐桌上除了准备的早餐之外，没有人。
少年的心“咯噔”一声。朝厨房里喊道：“老妈，我老爸呢？”
“不知道，估计还在睡觉吧。”一声清脆的声音传来。
少年愣了愣，嘴角扬起一抹笑。却在下一秒，笑容褪去。
洗漱间的响声！
少年颓废的走向洗漱间准备洗漱。
门被打开，映向少年眼中的，是高高却有力的身躯。
金发耀眼。赫然是七代目。
此时的七代目，却没有火影的架子。他靠在门框上，似笑非笑的看着面前的人。
“怎样？”
“哼。”少年“切”了声，“臭老爸，我下次绝对不会输给你。”
鸣人掏掏耳朵：“博人，你这句话说了多少次了。要服从赌约哦。”
金发碧眼的少年低下头，闷闷的应了声。
樱发的女子端着一碗汤走出厨房，放到餐桌上，看着幼稚的丈夫，无奈笑道：“你都多大了，还跟他打赌。你小时候还不是天天迟到。”
“就是就是，你天天迟到，却要我早起。”漩涡博人像是找到靠山，哼道。
漩涡鸣人惆怅的看向女子：“老婆，别拆我台啊。”大手揉向博人金发的脑袋，“快去洗漱，臭小子。”
“是是是。”漩涡博人拖着惆怅的脚步走进洗漱间。
漩涡鸣人和漩涡樱的孩子，漩涡博人。遗传了父母的特点，金发碧眼。不过，也遗传了鸣人不爱吃蔬菜这一特点。可是，漩涡樱作为医疗部长，对于营养搭配是否均衡这点很是看重。所以，漩涡家的早餐，必不可少的一道菜就是―蔬菜。这也是漩涡父子的一项头疼的任务。
上有政策，下有对策。漩涡父子于是想出一招：打赌。谁起的晚，谁就乖乖的吃掉一盘蔬菜。
漩涡博人比较倒霉，总是输。所以，解决完蔬菜的任务就交到了他的身上。
不过，另博人奇怪的是，他老妈并没有提起异议。
正在洗漱的博人突然想到什么，嘴角牵起诡异的笑。哼哼，臭老爸，你惨了。
洗漱完毕，博人并没有坐到餐桌旁边。装模作样的看了一眼时间：“啊迟到了。我得走了，否则木叶丸老师会说我的。”
“博人！”漩涡樱从厨房冲了出来。
“老妈，今天的任务，鹿野也在。”
“井野猪的孩子？”樱沉吟，递给博人一个便当，“嗯，那就加油。不能输给鹿野哦。”
“遵命，老妈！”博人欣喜的从窗台离开。
鸣人看着报纸，摇头笑。这小子，诡计真多。知道樱不同意，还搬出鹿野。
樱看向鸣人，怒：“别看报纸了。快吃早餐！”
“老婆，今天能不能……”
“不能！”
鸣人一脸颓废。对于他们的打赌，樱之所以没有意异议的原因是，在博人走后，会逼着鸣人吃完一盘蔬菜。而今天，没有了博人，两盘蔬菜的任务，理所当然的交给了鸣人。
整个早上，博人都是一脸的笑容。宇智波莎拉娜郁闷的盯着他：“漩涡博人，你笑什么。”
“哦，我告诉你……”
“哈哈，真狡诈啊你。”
午饭时，博人欣喜的打开便当盒。然后，一声惨叫划破长空。
“老妈啊……”
便当盒中，赫然躺着一格蔬菜。
处理文件的鸣人，笑了。漩涡博人，你终究太嫩。不过，两盘蔬菜啊，算了，最近，好像有点喜欢上蔬菜呢。
他看向站在对面汇报任务的宇智波佐助。“呐，佐助，有没有兴趣订娃娃亲？”
佐助冷哼：“没兴趣。”
“喂……”