（1）
月色清凉一点点爬上白色的大床，将床上人凹凸有致的曲线淋漓尽致的描绘。寂静之中，轻轻的开门之声也像是划破空气的一道闪电。开的是玄关处的门，开门人进门后似乎没有上楼进卧室的打算。他踩上了天鹅绒的拖鞋在自己家里用白瓷砖铺成的地板上蹑手蹑脚，在楼下的客房冲完凉后，窝在客厅的大沙发上翻了翻今日应该说是昨日的报纸。

春野樱因为医生的职业尚来浅眠，怀孕后更是如此，井野也笑她怎么和旁的孕妇不一样，怀孕两个月本该是嗜睡的时候。挣扎从恍若可以陷入到底的床垫上起身，纯白色的绸缎睡衣从大腿处滑落遮盖了膝盖，她拿起床边案几上的发箍简单的将才过肩头的樱色发丝挽了个马尾，便蹑着拖鞋下了楼。

客厅只开了一盏落地灯，光晕是半熟的橘子黄，微弱的只能照亮那红木沙发的一隅之地。漩涡鸣人的金发却比那光线还要耀眼一分，他手指还拎着报纸的边缘，脑袋靠在沙发已然阖眼睡去。春野樱抱着臂看了一会，转身去客房拿了一薄毯子给他盖上。漩涡鸣人自当上火影后工作繁忙任务繁重，偶有空闲时间还会想想自己当初为什么要当这个鬼东西。他极疲惫，才挨上沙发便陷入深睡，只是梦里似是不安稳，眼皮下的眼珠快速的转动着，恍然有什么东西铺面压来，他抬手一拉身子一转便将那东西压倒在身下。

春野樱被他的动作吓的呼吸一滞，奈何空间狭窄不敢有大动作反抗。橘色灯光之下，鸣人半眯着睡眼，一点点打量着身下的妻子，她洁白的胸脯急促的起伏，碧色的眼眸却是淡漠的看着他。鸣人说了句抱歉，缓缓松了自己辖制她的手指。春野樱皱着眉坐起，将弄皱的睡裙一点点扯平，才看向一旁埋头在双掌之中的漩涡鸣人，“明日我要去医院复诊，你要不要去？”

“明天风之国的使团来访，我怕是不能去了。”鸣人纯蓝的眼眸在灯光下熠熠发光，他呆呆看着窗户旁纹丝不动的窗帘，言辞淡淡的给了回复。

“倒也没有期待你去......”春野樱站起身，右手被他轻轻拉住。他五指颀长骨节分明，紧紧抓在她的纤细的手腕，“我是真的有事.......”他语气疲敝的有些虚弱。

“没事！”她语气也放缓了许多，用力把手腕从他手里扯出来，在上楼之前落下一句话，“......你本也没打算要这个孩子.......我何必期待你太负责........”

她步伐轻快的走入卧室掩上房门，身子一软便滑入大床厚实的蚕丝被，冰凉彻骨。她在心底缓缓数着数字，便听见他毫不掩饰的步伐踏上楼梯往卧室过来，春野樱在心底一笑，真是百试不爽，到底是多么心虚，漩涡鸣人才会每每听见她说这句便失去理智。

卧室的门被不重不轻的推开，房内没有开灯是由窗外的月光的照亮的，配合着房间纯白的设计，带着一些许的凉意。漩涡鸣人皱着眉倚在门边，看着床上妻子的轮廓，“......我明日让鹿丸代我，我陪你去医院......”

“算了，不用了.......”春野樱侧过身子用背影对着他，声音清凉的像是腊月凉水滑过谁的心间。一时有陷入一片寂静，昆虫在草丛之中扑腾着翅膀飞起，突然失去了方向撞向这栋装潢精良的别墅主卧的窗户，发出啪嗒一声。漩涡鸣人消耗了所有耐性，挤着眉头问她，“你到底想我怎样？”
他声音的萧索和无奈深深戳中她的心口，明明该委屈的应该是她，凭什么他反倒好似要委屈过她，春野樱在大床上缓缓立起上身，“滚出去......”声音清晰语调平稳。

漩涡鸣人站在门口良久，光线太过微弱，她瞧不见他的神色，却听咿呀一声，鸣人反手关上房门，脚步声轻声下了楼梯，短暂的停顿后，是玄关铁门打开又关上的声音。

春野樱颓然倒在床上，她又一次，硬生生的将他赶出了这个家。

（2）
白色的走廊上穿着白色护士装的姑娘表情淡漠的走过，眼神微微斜过又赶紧收回来，抬手推开走廊尽头的员工休息处的门，和五六个当班的护士挤做一团，“我看到了我看到了，我们火影耶.......”姑娘没有说的话藏在后头，我们的火影真的愈发丰神俊朗，和前些年听说的那个满城贪玩爱闹的小孩似乎已经不是一个人了。

“早看到了，都在这里呆了三四个小时了，不知道在等谁？”新来的小护士插嘴。

“还能等谁呀，新晋的火影夫人呗！”颇晓内情的护士长挑眉。

“诶诶诶，日向家小姐吗，不是说还在交往吗，什么时候结婚的，怎么一点消息都没有？”

护士长压着声音回答，“不是日向家的小姐，是春野樱医生。虽然不是我们科室的，但是你们应该都认识。”

“新三忍嘛，肯定都知道呀，可是春野樱医生不是宇智波佐助的女朋友吗，怎么和火影在一起了.......”

“这个.......奉子成婚嘛.......”声调拉的老长，旁边是掩盖的惊呼声。

平地鞋踏在白瓷砖的地板轻的似没有声响，春野樱挽着灰色布袋转过走廊，便看见鸣人坐在漆成天蓝色的铁椅上，融融白光之中，他眉目清明五官端正，莫名让人心动。他微微侧过脸瞧见了她匆忙站起身，“你来了.......”春野樱皱眉看他，“你怎么在这里？”“我昨晚不是说了推了会议陪你过来......”漩涡鸣人眉宇有些疲敝，蓝色瞳孔旁藏着些微血丝，春野樱心头一软，不再言语。

木叶村在新火影的政策下，大力引进和学习了村外的科学技术。作为木叶村最为先进的木叶 医院里也已经配备了最新型的B超检测仪。今日春野樱穿着宽松的灰色衣裤，她撩开上衣坦然躺在矮床上，检查的医生为她涂抹了耦合剂后，便用银色的探头挤压在她柔软的腹部。

漩涡鸣人将眼神紧紧锁在她的光洁的脸庞，即便是她撩开衣服时也没有半刻闪躲，直到检测仪的终于有了画面，他才随着春野樱的视线缓缓看向那一片模糊的画面。似是黑与灰一起勾搭在一起，浓或者淡，一个弱小躯体藏在其中佝偻着拼命呼吸，鸣人呼吸一滞，满脸的情绪交加却撞上春野樱的视线，她不怒不哀不喜不怔，鸣人心底一凉便沉入难以脱离的深渊。

回家的路上，鹿丸满脸急切的过来寻，说是风之国说有话一定要直接和火影说。漩涡鸣人神色一凛，回首握了握妻子的手，“我去去就回。”
春野樱巧笑退了一步，“若是耽搁太晚了，就不必回了。”
鹿丸一怔，漩涡鸣人神色不动，脱了身上大衣为她罩上，“天气转凉了，你早些回家。”
春野樱眉目低垂没有应答。

（3）
风之国的使者团都是一些陌生的面孔，一个月前就在期待手鞠的鹿丸的脸上的失望之色也是难掩，他推门之前垂首在漩涡鸣人耳边低语，“有点奇怪，你小心应付。”鹿丸声音压的极低，漩涡鸣人安静听着，表情没有变化，待进了门笑颜挤出，歉意连连，“久候了......抱歉了。”

送走沙之国的客人后也是接近傍晚了，鹿丸打包了拉面给鸣人带到了办公室。漩涡鸣人埋在文件里的头微微抬了一刻，瞧见是鹿丸，又沉下去了，“谢谢！”

拉面盛在纸盒子里，满溢的汤汁似要溢出来，腾腾热气冒起，在桌子晕上了一圈水蒸汽，窗子外头，太阳由橙子颜色转为橘子颜色，慢慢失去了热焰的外层，唯独留着恍若通透的鸡蛋黄，一点点沉入在连绵的山壁之后。桌上的拉面最终没了一丁点热气，汤水在冰凉的夜里快要凝结成块，鸣人放了笔才拿起去喝，冰凉变味的汤水进入口腔，激起了胃部的一阵搅动。轻嘶一声，鸣人站起拿着杯子去茶水间给自己倒了一杯热水，待暖水入胃，那如同玻璃渣一般按碾的痛苦才稍稍退去。

将冷掉的杯面倒入垃圾桶的时候，他侧眼看了一眼墙壁上的钟表，凌晨1点了，微微踌躇之后还是从柜子里拿出披风披上，走入冰凉刺骨的夜风。他的家――一栋精致小巧的二层别墅恍若融入了黑夜中，没有一点光彩。鸣人呵了呵冻僵的手拿出钥匙开门，客厅也是一片漆黑，他随着往日的步骤，在客房洗澡换了衣服才想在沙发卧下，却听楼上主卧恍若传出声响。

鸣人眉宇微蹙蹑脚上楼，卧室依旧没有开灯，床上没有人在，唯有洗手间里悠悠亮着一盏灯，春野樱的脑袋搭在浴缸上清浅睡去。心底微微松口气，又叹了口气，鸣人眉头仍旧蹙着，他把她的胳膊搭在自己肩膀，轻轻把她赤裸的身子从浴缸里抱出来。浴缸水还带着热气，溅湿了他浅白的上衣。春野樱似是才清醒过来，微微眯着眼瞧着他拿着毛巾帮她擦拭身体，他表情认真而虔诚。

鸣人回身从洗手间拿出一张干毛巾，一点点捻干她湿漉漉的发丝，“怎么又在浴缸里睡着了？”春野樱眼眸还带着几分混沌，别过他一眼，挣扎着站起身去床边衣架上的睡衣，身体早在热水里泡成了一滩泥，她腿一软便再次落入面前的怀抱。鸣人浅叹口气，一手抱着她，一手去取衣架上的睡衣为她穿上。带有睡意的春野樱乖的不可思议，仰头看他的眼眸纯洁带水，鸣人手上动作一停，蓝色眼眸被一层又一层的情绪拍打，他俯身就吻上了她的唇，还带着沐浴露的轻香。

她嘤咛一声微微吃痛往后仰，他的手按着她的后脑勺，两个人一并陷入松软的被子中。
他的舌头一点点撬开她的唇，吮吸那令他无比沉沦的清香，两具肉体的温度一并上升，炽热的恍若就要融化开来。春野樱才恢复的一丝清明又卷入热气腾腾的缠绵，她的身躯上是他的躯体，周围的被子都在挤着她的空间，窒息的感觉越来明显，她大大的吸了口气却是他渡过来的气息。

她没有一丝抗拒的动作，让鸣人的动作越发的大胆，他抬手脱了自己的衣裳，抱起她白皙光洁的胴体――才被他穿上的衣服有被他退下来――再次俯身吻上她的唇，细细的啃，比之方才要认真许多。流连的唇从她的唇瓣滑落到颈脖，鸣人可以感觉到春野樱在自己耳边轻微的喘气。他咬上她胸前的红蕾，耳边的呼吸一滞化作销魂销骨的呻吟，一股热流便急速往身下而去。

试探抚摸着她下面的湿润度，手指才挨着小穴便涌出热烫的粘液，他喉咙一紧咬上她的耳垂，手指被莫名的力量吸引缓缓深入，耳边春野樱哼哼唧唧的喘息，鸣人别过头将她所有的声音吻入嘴里，手下的动作越发加快。身躯的温度越来越高，热的一层一层汗纷纷往下落，春野樱极其不耐别过头想去寻自己一片清凉，又被他的动作弄得情难自控，才分开的唇瞬间又黏在一起，她捧着他的脸，啃噬着他的唇，搅动着他的舌。

她的主动愈发带动他的情绪，皮带一抽，他得了空余才退下裤子，缓缓进入她的身体，她闷哼一声环住他的脖颈，用力咬住他健硕的肩头，鸣人吃痛身下动作更加加剧，就像是个恶性循环，没了神智的二人只是想着疯狂的占有彼此。

四柱大床在他们身底也是忍不住咿呀出声，二人的欢爱自结婚后不多也不少，但每次都激烈，恍若是一场交战，互不认输，直累的精疲力尽才肯彼此放过。

（4）
凉薄的晨光中，春野樱皱眉醒来，身上是鸣人昨晚事后为她换上的衣裳，身下是一片狼藉不忍直视的床单。她弯腰寻了拖鞋套上下楼找东西吃，餐桌上什么都没有准备。鸣人和春野樱的烹饪技术都是一个笑话，在他尝试着给她煮了第五还是第六次早餐时，春野樱毫不留情的当着他的面倒入垃圾桶之后，鸣人便再也没有下过厨了。

冰箱里还有她昨日从便利店里买的水果，她拿了个红的剔透的西红柿洗过了就咬着吃，汁水轻甜还带着酸涩一齐涌入她的口腔。就像被突如其来的冰雹砸重了脑袋，突如其来的恶心感让她身子一僵，春野樱用手掩面，转身扒在盥洗台吐得彻彻底底，满池红色倒像是鲜血一般。
胃里空荡荡的，她却是呕心呕肺般的呕吐，四肢软成一团，头脑都不清醒。

井野赶过来的时候，春野樱打开门，脸白的像是一张白纸。井野赶紧推春野樱入房，从包包里拿出一堆瓶瓶罐罐放在客厅茶几，“这个是补充维生素，这个是补充蛋白质的，这个是补充钙质的.......这些药品对胎儿都没有影响......你们......”井野转眸看见她手臂上一圈乌紫，挑着眉补充一句，“.......虽然两个月到三个月是可以进行房事了，但是呢不要这么激烈，行不行......”

春野樱淡漠的回答，“这是我摔的.....”

井野嘿嘿一笑，明显不信“会摔成一圈.......”

春野樱不说话，井野讷讷的为自己圆场，“反正我就是提醒一句，听不听是你们两的事情。”

“我知道了。”春野樱轻声，“谢谢你。”

她的语气还是有着份虚弱，井野旁的话也说不出来，只能心疼的端了热水过来喂她喝。春野樱和漩涡鸣人结婚这事木叶村知道的人寥寥无几，二人倒也没有刻意瞒，有心人打听一句便也知道了。明明三个月前还是各自有伴――漩涡鸣人和日向雏田交往也快有两年了，春野樱和宇智波佐助的关系自战后就是断断续续的维持着――一个月前二人便突然领了结婚证搬到一起住。

井野其实也不是从春野樱嘴里知道的，若不是在暗部工作的男朋友佐井不小心说漏了嘴，说不定作为春野樱最好闺蜜的她现在还蒙在谷里。井野本想着二人是情投意合翻然悔悟才重逢在一起，春野樱却直接告诉她，“因为有了个孩子。”

井野啊啊啊的尖叫之后问，“鸣人用强的？”

春野樱瞪她一眼回答，“酒精作用后的你情我愿.......”

然后井野就开始掰着手指算是哪日的酒精作用，因为当事人死活不开口了。
（5）
鸣人才到办公室便被鹿丸小心翼翼的拉到一边，“日向家的宗主来了！”鹿丸挑眉瞪眼，眼睛里却全是八卦的成分。对于这个天天喊着麻烦却越加喜欢凑热闹的傲娇少年鹿丸，鸣人很想一脚踩在他的脸上。青梅竹马的井野已经是别人的女朋友，痴心错付的手鞠战后四年见面没超过十次，鸣人很能理解鹿丸那份有力没处使用的愤怒，但是不能容许那份愤怒每每都烧到自己头上。

“丁次昨晚吃烧烤吃坏了肚子，现在学校那帮小鬼头正闹着呢，伊鲁卡老师想从我这里把你要走去代两天班，为了同伴，我想你肯定是不会拒绝的，所以我替你答应了。”鸣人笑眼抬头看了看墙壁上的镀金的钟表，“想想已经到了上课时间了哟，鹿丸老师。”

眉宇抽搐，鹿丸转身而去。

房间里日向日足威严正坐，面前的一杯热茶悠悠冒着热气，在红木的办公桌上晕出一圈水渍。他听见开门声，睫毛微扇，却没有回头，日向家作为木叶村的古老名门自然有这样的胆量和魄力来面对明明是儿孙辈的火影。

“诶，日向大叔，今天这么有空来找我玩？”鸣人笑嘻嘻的绕到办公桌后坐下，神情放松肆意一如当年的少年，“大叔，你要知道火影可是很忙的，所以才让你久等了。”

日向日足眉毛斜飞入鬓，丝毫不为火影插科打诨的态度所动，“我来是为了你与小女的婚事！”

“这个.......”鸣人脸色颇为尴尬，“我已经拜帖给日向家告知了前因后果，真的很抱歉。”他站起身在此向面前人鞠躬。

“不用抱歉，你和雏田的婚约不必取消！”日向日足打断他的话。漩涡鸣人躬着身子，眉宇神色瞬变，他缓缓站直身子，等着日向日足的后文。

“不过是一个意外之子！如果春野樱执意不打掉这个孩子，那就让她生下来，雏田说了愿意为她抚养这个孩子，当做亲生孩子养育。”日向日足说话一板一眼落地有声，唯独说到雏田时，眉头微蹙，似是极为女儿不满。这种婚前就出了轨的男人日向家是不想要的，只是这个男人偏偏不仅是火影，还是女儿喜欢了一辈子的人，考虑再三，日向日足还是过来提出这个自己退了一百步的提议。

鸣人和雏田从认识到交往，每一步都走的十分缓慢，所谓的婚约二人从未提过，不过是长辈觥筹交际之间提到一二，鸣人心底暗叹一声，想要把在外云游的卡卡西老师捉回来打一顿。鸣人微微笑，语调欢快缓解气氛，“雏田年轻漂亮，五大国青年才俊不在少数，比我好者更是数不清，将来定是能为大叔找到乘龙快婿。而我已是有家室之人，百般无奈，也只能拒绝大叔的提议了。”
即便是这样恭敬的说法，日向日足还是不由大怒，他拍桌立起，“这样的条件，你还敢不答应？”

“实在是对不住了。”鸣人再次鞠躬。

日向日足轻哼一声，转袖离去。

（6）
送走了风之国的使团，很多工作告一段落，每日忙到脚不沾地的火影终于偷得一日闲情，在该下班的五点准时下班了，他先去菜市场买了一只已经拔光毛的乌雄鸡，甜姜，胡椒和陈皮，想要按着医生的嘱咐给他的妻子熬补血气的乌鸡汤，毕竟熬汤这种活，应该和烹饪技术无关了吧。

拐过街口那个泥泞的路口，蓝色长发突然进入眼帘。雏田背影单薄，纤细的腰肢不堪一握，她似是在和身旁人说话，在感受到鸣人的查克拉的一瞬间陡然回转过身。空荡荡的街口，没有一个人在，除下湿漉漉的泥土上残留的脚印。

鸣人微微喘了口气才站稳身形，他方才居然在看见雏田的瞬间，果断使用了空间之术将自己带离她的视线。果然即便面对日向日足可以装作完全无所谓却不能对日向雏田无动于衷。他拿出钥匙放入钥匙孔旋开家门，屋里一如既往的安静，漩涡鸣人和春野樱都不能算是喜欢安静的人，却在结婚后二人越发寡言，相对着也不知怎么开口，开了口又害怕踩中对方雷区，踩中了对方雷区又是一片寡言。

一男一女在一个房间下住着，有过第一次关系就会发生第二次，二人之中有谁若是情难自控了直接吻上去，另一人也是不会拒绝的，就好像觉着既然有了孩子，又结了婚，再做次爱又算得了什么，大抵都是无所谓了！

鸣人把那只拔得干干净净的乌雄鸡放入盥洗池内，白花花的水冲击那纤细脖颈，鸣人去寻菜刀时便在想，也许他和小樱果然更适合做朋友，无拘无束，毫无隐瞒。明晃晃的刀落下去再起来，那乌鸡的脖子便断了，鸣人又想着也许小樱不是为了孩子和他结婚，而是因为真心相爱才结婚的话，他们或许会是不错的一对夫妻，可惜这都是也许了......

紫砂锅在青火上慢慢炖，鸣人坐在沙发上用遥控器翻电视机，偶尔能看见自己的脸在上头晃晃，觉得陌生的不得了。时钟指向十二时，玄关大门终于被人推开，春野樱摇晃了一下身子在玄关处坐下，慢慢将这双莫名夹脚的平底鞋脱下，却听男声在身后平平淡淡，“你回来了！”

她悚然惊起转过身瞧见是鸣人才放下悬在空中的一颗心。在外头瞧着房间内灯火通明时，她还以为是自己早上出门忘记关灯。扔了钥匙在收拾篮里，她用手腕上的发箍挽上马尾，“你怎么这么早回来了？”她扫过他一眼往楼上走。
鸣人心底吐槽，我都为紫砂锅的乌鸡换了几次洗澡水，却突然眉头一蹙拉住她的手腕，“你喝酒了？”语气高扬，似惊似怒。

春野樱本想开口解释这是井野打翻了酒杯落在她身上，却觉着腕上吃痛，鸣人将她一把扯到面前，蓝色眼眸震动不已，“你是不是根本就不想要这个孩子，才这样作践自己......”他语气加重，怒气歇斯底里的发泄出来，“不想要的话，打掉就是了.......”

“到底是谁不想要？”她迎着他的目光看上去，碧色的瞳孔一片恨意，“是谁先跟我说，小樱我们打掉它吧！”她胸脯剧烈起伏，显然也是气极。

“我若是不想要，又怎么会和你结婚，小樱，你难道想要抓着那话过下半辈子？”太阳穴处突突的疼，鸣人蹙眉晃了晃脑袋想要摆脱这种隐隐的疼痛感。

春野樱用了十分力气，把手从他的钳制中脱离出来，“那离婚算了.......”她别过脸，神情萧索。

鸣人怔了怔，缓缓往后退了一步，似是不敢相信她如此轻易说出“离婚”的字眼，他扯了衣服披上才到玄关，踌躇半刻，又回去厨房端出紫砂锅，“我煮了乌鸡汤，你多少喝一些，醒酒前不要去洗澡.......”

春野樱仍站在客厅抱臂而站，听见他的切切嘱咐起伏的情绪也慢慢下去，待鸣人经过自己身边，便攥紧了他的衣角，“我没有喝酒.....是井野的酒杯打翻了掉在我身上.......”声音低低沉沉，犹带几分委屈。

鸣人一怔，垂首看水晶灯下的她垂首温柔，泛着玉色的脖颈光洁的似是一只打磨完好的如意，耳垂白皙在强光下晶莹透明，在控制自己的前一刻便掰着她的脑袋吻了过去，像是十二月的寒风凛冽而迅猛，春野樱觉着嘴角被磨得生疼，便用牙齿去咬他的舌尖。鸣人吃痛欲望却愈发壮大，将她打横抱起便往楼上卧室去。

煮了近六个小时的乌鸡汤放在桌上，终究是在第二天被男主人扔进了垃圾桶。


（7）
春野樱怀孕二月有余，反应却比平常孕妇要大的多，她披上白色大褂忍住又是一阵呕吐的欲望，手指攥紧了椅背，指甲都泛白了好许。静音站在门口扫过她佝偻的背影，眉宇是一片心疼。待春野樱呼口气站直身子，静音才敲了敲门，“春野医生，风之国送过来一个的病例请纲手大人看。纲手大人不知在什么鬼地方赌博呢，想了想木叶医术最胜任此职也只有你了！”她耸了耸肩膀，“怎么样，想不想和我过去瞧瞧？”

春野樱轻笑，静音是特地寻着旁的事情为她转移注意力，“部长大人，你老想要我怎样我便怎样！”前部长才退休，静音是最近接任的医疗部长，行事有余，事留分寸，倒也获得一片好评。

风之国送过来的病人情况极为奇怪，满身溃烂，还会往体外发散着难以言状的腐臭味，所以用一个巨大的玻璃箱隔离开来，由着塑料管子往里头输气。春野樱观测感应数据和病人的体貌后简单写了个报告，便已经是中午过半了，腹中空荡荡的，饥饿感一阵阵袭来，她脱了实验服去医院餐厅寻些东西垫肚子，便遇见了让她愧疚的肝疼的人。

日向雏田拎着保鲜筒站在走廊上，她穿着一双露指长靴，垂着脑袋用长靴一下下刮着白瓷砖，蓝色的长发垂在身侧随着她的动作晃动。她似乎是瘦了很多，整个人孱弱纤细，即便是女人的春野樱也不由得萌发一种唤作保护感的念头。

这便是她和雏田的区别吧，保护感这种东西哟......

雏田侧头看见春野樱，瞬时立起身子，瘦削的脸庞挤出苍白的笑意。

天哪，春野樱心底揪起一阵阵的疼，愧疚感就像是春风拂过的大火，一下子涨起千米高将她吞噬的干干净净。

“这是才煮好的鲫鱼汤，孕妇喝了很补的！”雏田旋开银灰色保险筒的盖子，手指纤细漂亮的像是青色小葱，春野樱赶忙把自己因为怀孕而略微浮肿的手指藏起来。雏田不甚在意的冲她微笑，回身在白色椅子上坐下。

春野樱拿起勺子细细抿了一口汤，果然是鲜香滑嫩，煲汤的人为了去掉腥味还加了切的十分细碎的小葱和生姜。她抬起头，不知该用什么表情面对眼前人，只能嘴角大咧，“很好喝，我会全部喝掉的。”语气殷勤十分。

“好喝就好，我煮了一上午呢！”雏田笑的安静。

那个叫做愧疚的火焰已经冒过春野樱的头颅往天上去了，春野樱感觉整个人似便填满了非洲白蚁，坐立不安手足无措。她舔了舔嘴唇还是开门见山，“雏田，其实你可以打我骂我，我绝对不会还手还嘴。”

雏田抬首迅速看她一眼，又垂下首去，再抬首时眼眶已经是微红蓄水，“我也想打你骂你，可是其实也算不得是你的错，是鸣人没有控制住自己，酒精这种东西本来就是害人的，都不知道为什么那么人多喜欢喝酒......”她说到后头，已经是哽咽，眼泪涟涟，“.......明明你喜欢的是佐助君.......如今你却和鸣人有了孩子不得不在一起.......大家都不开心......”

春野樱紧紧握住手中调羹，也是别过脸去掉下眼泪，声音低到尘埃，“对不起.....真的对不起.....”

日头从炽热到清凉，春野樱从怔怔中醒过来的时候，雏田不知道什么时候走了，保温桶里的汤也凉透了，鱼眼黑白分明直直瞪着她，呕吐感翻涌而来，她站起身到大厅垃圾桶旁吐得翻天覆地脸红耳赤。
（8）
鸣人才回家便瞧见春野樱窝成一团在沙发发呆，电视里放着乱七八糟的广告，声音震耳欲聋。他放了钥匙坐在沙发另一头拿了遥控器关了电视才开口问，“怎么了，又满脸不高兴？”

春野樱今日不舒服早早被静音遣回了家，满脑子都是雏田泫然欲泣的脸，瞧见鸣人时更是火大，她语气凉凉，“谁让你关的电视......给我打开！”
鸣人眉头一蹙，却还是听话按了遥控器，电视里头歇斯底里的推销声似要破开屏幕而出，直直震的沙发上的二人同时往后仰了仰。

鸣人斜她一眼，“你要看的就是这种东西？”

电视导购员语气夸张的宣传着商品，春野樱将视线收回看向她的丈夫，“看着这种东西也比看着你好......”

鸣人被气的笑出声，他微微拉开二人的距离，尽力缓了缓自己的情绪。他们都不再是十几岁的少年，那时的他会被她一句重话就气的眼泪盈眶，转身跑开。可是鸣人觉着自己应该没有进步多少，委屈感让他的太阳穴突突的疼。他耐下心问这个自结了婚情绪一直不太稳定的孕妇，“可是上班被谁气着了，怎么这么大火气？”

他的低声下气让她孕育良久的火气一下子全部被浇灭了，春野樱叹了口气，理了情绪回话，“今天雏田来医院找我了......”

鸣人背脊一僵，神色复杂，春野樱理不清是眷恋多一些还是愧疚多一些，但她看的出他眼眸的一片温柔，就像是阳光下安静的海洋，波光粼粼。“我都不知道了，鸣人，我们结婚是不是个错误？”她声音压低，混在广告声里模糊不清。

他眉宇清明坐到她身边，将他的妻子揽入怀里才长长叹了口气，“其实我今天收到消息，有木叶的探子在土之国瞧见了佐助，而且看路线是要回木叶村了.......你可有准备面对他？”

怀里的身子果然变得硬邦邦，她手指攥紧握拳，指甲简直要陷入肉里去，答案呼之欲出。他垂首伸出手一点点打开她的掌心，避免指甲陷入肉里，掐出血来。

春野樱颇自嘲笑出声，“我第一次这么不希望他回来.......”她伸出手拉住他的领口，扯的紧紧的，布料极好的衣领陷入柔软的皮肉里映出一圈红色印子，鸣人颇为不适的蹙了蹙眉头，却听她声音从齿缝后透出来，“都怪你......都是你的错......”

她伸手想要掐住他的脖子，“都是你的错，你个混蛋.....”，却被他翻身压在身下，蓝色眼眸澄静如水承受他脖颈上她手指的力量缓缓加重。半晌睫毛微颤，他用膝盖抵入她大腿之间压住她的私处，“你情我愿的事情，怎么就是我一个人的错了？”语气分分加重，到后头已经如她一般，咬牙切齿。

低吟一声，春野樱松了手臂支在沙发，立起上身想从他身下逃走。鸣人伏身下来吐气在她脖颈，一个月的夫妻生活足够他了解她的所有敏感点，他轻吻上她雪白纤细脖子，便晕出一圈红色，耳旁她的呼气明显急促，碧色眼眸的清明去了半分。

大抵，这就是他们的夫妻生活能够继续的原因，用激情来逃避所有的问题。鸣人一边自嘲的想想，一边却已经退下她颇紧的牛仔裤，怀孕两月她小腹平整的似是没有藏着孩子在里头。若是没有这个孩子，他可能能如此放肆地抚摸她，如此用舌头搅动她私处的花蕾，如此听她压制的呻吟声？
大概都是不可能的吧！

情欲上头，他脱去所有想法，带着她的体液重新吻上她的唇，唾液交叠，身躯交缠。春野樱眼含泪花，好不容易获得了口气，便在他耳边喃喃，“混蛋.....你个混蛋......”却突然断了声音呻吟出声，鸣人用欲望深深埋入她的躯体，重重的搅动她所有的情绪，身下沙发湿了一片，电视的广告声恍若已经不存在了，唯有肉体接触带来的体液交叠的声响，带动二人情绪越发沉沦。

（9）
外头夜色越发浓郁，零星的星子缀在北边的天空，呼啸而起的凉风一阵阵敲着玻璃窗，屋内的电视屏幕内开始放狗血的八点档，痴男怨女啼哭成一片。

漩涡鸣人回客房取了毛毯，他将春野樱抱在怀里，扯了毛毯将二人裸露的肩膀包裹的严严实实。由于生理上的疲敝，二人耷拉着眼眸坐在沙发上居然开始认认真真看起肥皂剧。戏里的男主误会女主心里有别人，还瞧见了女主和男二的拥抱，男主眼神决绝转身离去，却被女主拉住苦苦哀求，你听我解释，我们只是朋友，男主边摇头边后退，边摇头边后退进入涟涟雨幕，背景音乐响起悲凉而伤感。

春野樱被悲凉的背景音乐带入了戏，她笑的停不下来，然后低声骂了一句，“要是我是女主肯定过去给男主一巴掌，你丫等老娘把话说完再走.......”漩涡鸣人随着她笑，垂首吻在她额角，“要是女主这么强悍的话，这部戏哪里演的下去，瞧瞧这都234集了.......”

春野樱颇以为然，点点头，兴致盎然的继续看下去。漩涡鸣人垂了眸在她耳边吐气，“我明日要出发去风之国，你自己一个人在家要好好照顾自己，最好把井野叫过来.......”

“我多大了，还需要人陪？”她回首白他一眼，抿着唇继续看电视，半晌装作不经意的问，“多久呀？”鸣人有些困顿，没有听清，“嗯？

“你要去风之国多久？”她耐着性子再问了一遍，鸣人轻笑眼神亮晶晶，“大概呆个四五天就回来了.......”他扬起她的下巴在她嘴唇轻啄，“.......你不要太想我！”春野樱眉头扬的极高，她拿起毛毯蹭了蹭嘴唇，低声骂他，“做梦，我才不会想你.......”

漩涡鸣人浅笑却不说话，蓝色眼眸水汪汪的映着电视屏幕里越发狗血的爱情剧，良久，窗外的风声似乎也停了，草丛里的昆虫又开始扑腾翅膀。突觉着肩上一沉，春野樱掩了眸子头垂在他肩头已经沉沉睡去，他伸出手捻去落在她脸庞的发丝，声音低似吟诗，“.....不许不想我.....”
（10）
春野樱又起晚了，自搬入新宅，她总是起晚。急匆匆的拿了几片面包便赶紧往医院跑，步伐快到鞋底快要生风，终究是在上班点前踏上医院门口的阶梯，静音站在门旁端着杯咖啡，挑眉冲她比了大拇指。 

春野樱咽下嘴里的面包，回给静音一个大拇指。

自风之国的病例转到木叶医院，春野樱每日的常规工作就是观察身体指数，然后重新调配解药。听闻这个病人其实是个死刑犯，基于人道主义才没有直接毁灭，而是送到木叶医院为忍界医术做出一份贡献，为病毒界认识一名新朋友，换句话说就是――这个病很罕见，你有本事就研究一下，没本事把他医死了也没关系。
这已经是她第六还是第七次修改注射的水解蛋白液的浓度，病人不论心跳还是其他机能指数都毫无改变，虚弱的只能够维持基本的生存而已。春野樱咬着笔头，想起鸣人貌似也在风之国也呆了六天还是七天了.......说什么四五天果然是骗人的，她颇为嗤之以鼻用力在第七次实验报告后写上――失败――二字，最后一笔极为锋利，划破了纸张。

鸣人出事的消息就在同时传入木叶村――火影被风之国的人扣下来了。
砂之村近来被一种怪病折腾，这怪病通过空气传播，而且最容易感染的就是体内蕴含查克拉的忍者。这个怪病如同瘟疫一般蔓延了整个都是忍者的砂之村，就连风影我爱罗也是患上此病，独坐在房内不再见客。

风之国使团来时的支支吾吾便让火影起了疑心，漩涡鸣人当下力断的出访风之国，不顾风之国大名的阻止，执意要进入砂之村探望好友我爱罗，出来时却被风之国大名府里养的佣兵忍者困在结界之中，大名言辞灼灼，“这瘟疫一般的怪病染上了便好不了，虽说更容易感染忍者，但是普通人也不是不能被传染。还请火影耐心，待寻到解决法子再出来，莫要使得这怪病传到五大国，人类灭绝才觉悔恨。”

漩涡鸣人最后居然是点头答应，让一同前来却未进入砂之村的佐井回木叶村报信，一路上未封锁消息，一下子五大国皆是哗然。毕竟据忍界大战的资料分析，漩涡鸣人的忍术已臻化境，很难想象还有什么结界忍术可以困住他，若是困不住他，鸣人又为何会选择留在砂之村？
一时五大国甚嚣尘上，议论纷纷。

如果说春野樱不为她的丈夫担心是不可能的，但是和漩涡鸣人并肩战斗的日子让她养成一个接近信仰的认知――鸣人无论何时何地，都能够化险为夷――而就是抱着这种认知，在知道他们婚姻的人们用同情担忧的眼神看着她时，春野樱都有些不知道该如何回应他们的关心。

佐井是在更接近傍晚的黑夜里踏入木叶村的，墨色天空上一颗星子都没有。他举着一盏瓦数极高的照明灯敲了敲春野樱的家门。

在抿下一杯滚烫的热水后，春野樱终于理清了头绪，她扬起碧色的眸子，显然毫不意外，“也就是说，鸣人其实什么事也没有，没有染上瘟疫，也没有被所谓的结界控制！只是砂之村的忍者被感染后整个风之国战力锐减，周边忍者村恨不得一拥而上而代之瓜分掉风之国。所以鸣人答应我爱罗在砂之村坐镇直到砂之村乃至风之国的危机消散，毕竟大部分忍者不仅害怕木叶村的势力还忌惮鸣人的能力。”

佐井连夜赶回，眸中满是疲敝之色，“是的。其实所谓的危机的根源其实就是这场莫名而来的瘟疫，若是能想到方法根除，一切迎刃而解。”

“我明白了！”春野樱点点头笑意扬起，“我会努力的......绝不会让我的丈夫在异国他乡困上一辈子！”

佐井看着她干劲十足的样子不由得抽了抽眉头，“小姐请严肃一点，我们现在讨论的是两国的危机和我们火影处境........”
那种对漩涡鸣人强烈的信任感又怎么能和旁人解释呢？那种自己能力被需要的认同感又怎么能和旁人解释呢？那种终于能够保护漩涡鸣人的兴奋感，面前的情感白痴佐井真的能够理解吗？春野樱微微咳嗽一声将笑意收回。
（11）
被自己丈夫打了鸡血的春野樱开始不眠不休的埋入实验室里，观测指数，调配解药，翻阅古籍，忙的不亦悦乎。静音看不过去赶过来打发三天三夜没睡的孕妇赶紧回家躺躺，却不想过来发现这孕妇的神色比自己还要好上几分，闹不过这个执拗的孕妇便只好叹口气让她去了。只是每日静音在繁重的医疗部长工作的基础上还多了一条，为春野樱送营养搭配均匀的早午晚餐，并要在她面前逼着她吃下去。

所谓的功夫不负有心人的意思就是――第八十六次实验报告后，春野樱终于可以写上，病人心跳数回升，红白细胞指数上升，细胞含氧量提高。后头的工作就是越发精细的数据分析和药剂调配，玻璃罩子里的病人身上一块块腐肉渐渐脱离，长出粉嫩的新肉，也不再往外散发臭味。缺觉良久的眼睛肿的像是核桃，发丝油腻的都能够打出中国结，春野樱浑然不觉地趴在实验台瞅着病人连着的各式检测仪器上的数据越来越向正常指数靠拢轻笑出声。眼皮眨动的频率越来越低，终究是再也难张开，她合上眼眸沉沉睡去。

春野樱是在一片嘈杂中醒转过来，四周是凌乱的脚步声，身上被人盖了一件女式大衣。她抬首看见静音满面愁色站在身侧，“......怎么了？”春野樱伸手拎着随着自己站起而滑落的大衣放在自己手肘，静音侧眼看了她一眼抬额示意实验室内情形不对。

春野樱梗着脖子转过脸，便看见玻璃罩里空空荡荡，那个虽各项指数转好，但仍旧奄奄一息的病人已经不见了踪迹，空留下一地的探针探头，在无影灯下明晃晃的刺眼。

静音看了她一眼，“刚刚才逃出去的，身手很矫健也很狡猾没有触动任何报警设施，木叶村的监控仪的录像带显示他是往土之国的方向去了，暗部的人已经追过去了，你若还是累的话先回家睡吧.......” 

连续打了几十天鸡血的春野樱终于面露愁色，“.......不行！”她眸色凛然的看向静音，“我还需要从他身体里提取最后的抗体才能配出最合适解药......”

春野樱身形一闪便夺门而去。静音来不及拦住，惊讶的眼眸大张，刚刚那丫头是直接动用了百豪之术跑出去捉人了吗？

（12）
天空黑沉沉不见星子不见月盘，气压也低的似要将人裹住活活窒息，西南方向聚集一大团一大团的乌云，四周压抑的安静，没有半丝风吹草动。春野樱疲敝的身躯被百豪之术源源送来的查克拉勉力支撑着，她站在木叶村村外西南方向的一座山顶，耐心的等待着蛞蝓的回应。

眼眸一张，她用力蹬向脚下的石头，往密林深处过去。将皮手套迅速带上右掌，查克拉瞬间凝结在右拳，她抿着唇重重的砸向一片开阔之处，轰隆隆，本是一整块的土地从她力道着点四分五裂开来，像是龟裂的龟壳迅速往外蔓延。一条白色的身影刹那间窜起，就要向森林更开阔处钻进去。

春野樱右手一甩，苦无带着特制的起爆符落在树杈，炸断了白色身影前行的路线。那条身影受阻，踌躇半刻居然往回跑，冲着她急速飞奔。

拳头握紧，黑色咒印在额上凝固，她碧色眼眸一眨不眨盯着那道身影就要上前，脚下突然一松动，连绵的爆炸声震耳欲聋在耳边响起，中计了，她脸色突然煞白。

白色身影早早在准备了足够多的起爆符，只待她随着他进了爆炸范围就直接引爆。只是他小看了百豪的再生能力，被灼烧的皮肤瞬间恢复过来，春野樱眯着眼睛在浓稠的烟雾中去寻找那一道白色身影。

“春野樱？”男声清冷突然从头顶传来，带着些许的不确定。

她瞬间就听出了声音的主人，缓缓抬头，男子穿着宽敞的男式和服站在高地，领口处大敞露出精壮而白皙的胸膛，一把长剑别在身侧在月光下泛出极凉的光线。他目光清凉堪比月色，黑色短发削的清爽干净，他歪着着头垂眸看她，似乎不能理解她为什么大半夜出现在木叶村之外。

“你怎么在这里？”开口的却是春野樱，语气也甚是疑惑。

“遇见一个木叶的暗部，他受伤了，让我帮他寻人......”宇智波佐助的话语依旧简洁，“我们在找的是一个人!”他用肯定句给出了自己的结论。

恶心感突然泛起，春野樱忍了忍脸颊憋的通红。孕吐反应能不能不要在这个紧要关头冒出来？她带着几分气愤和忍耐用力咬牙，突然有蛞蝓在她耳边传音，头顶的宇智波佐助也是微微一蹙眉，显然也是感觉到病人的查克拉波动。

“快去呀！”她按着腹部用力吼了顶上的宇智波佐助一句，她从来没有用过这么激烈的语气和他说过话，宇智波佐助一怔，他手上结着繁复的忍印，召唤出灵蛇去拦住病人前路。

“你怎么了，脸色这么奇怪？”他微微蹙眉瞧着春野樱。她扬了扬首扯开二人的距离，避免自己扭曲的表情吓到面前人，佐助依旧脸蛋清秀皮肤光滑，漂亮的像是女孩子，她心底腹诽。

“快去捉他，千万不要让他逃了......”春野樱语气虚弱却执着。“那你......”宇智波佐助微微踟蹰。碧色眼眸狠狠扫过墨色瞳孔，她喘着粗气，汗液似是雨水一般从鬓角落下，“我没有关系......”

明明不是没有关系的样子，宇智波佐扫过她一眼奔入密林，血红眼眸缓缓浮起锁定密林里与灵蛇缠斗的白色身影，那人病中恢复初虞自然抵抗不住血轮眼，瞬间陷入幻境中身子软做一团。

却听身后轰隆一声，是起爆符的声响，一道裂缝自地底而起，是方才那人设下陷阱还残留的起爆符，居然延时才炸开。春野樱体力不支，唯独的力气自能保证她堪堪站着，孕吐的恶心感让脑袋一片嗡嗡的响。额头的百豪咒印已然褪色，体内提不出半点查克拉，她腿脚一软，随着下坠的石头翻身坠下山渊。

接触到实地的一瞬间，柔软的肉体摩擦过粗糙的地面，骨骼装上更加坚硬的石梁，疼的眼泪都要落下来，她痛哼出声，才发觉最疼的不是肉体，而是心里――心脏楸起一般的疼，五脏六腑都要搅做一团――放佛有个事实呼之欲出在脑边爆炸了。

春野樱半张着嘴巴，发出嘶哑的声音，腹下一阵一阵的疼，蜿蜒的热流顺着大腿蔓延到小腿。黑色的身影一寸寸的覆盖她眼前所有的光线，缓缓仰起头对上宇智波佐助难以置信的视线，春野樱无助的像是个孩子，热泪迎上眼眶在脸颊上流的停不下来。

完蛋了......

她完蛋了.......

（13）
倒也算不得是什么大不了的事情，不过就是丢了一个才二个月大的孩子.......

苍白的手背青肿，银色的针头插入皮肤，点滴一点点的漫入血管，春野樱张开双眼看见白惨惨的天花板，消毒水的味道用力往鼻子里挤进。

她的母亲用小刀削着一个通红圆滚的苹果，絮絮叨叨的和一旁的护士谈天。

低吟一声，她用手臂支在身后想要坐起身来，腹下的疼痛像是突然有一根筋绷紧了，撕裂一般的疼。缓缓，她咬紧下唇，剧烈的疼痛缓缓消退，隐隐的痛感像是瘙痒感一样难以摆脱。

她探出手轻轻按下去，轻薄的肚皮下检测不到任何生命迹象.......

母亲吓了一跳，紧紧捉住她的手腕，“才醒，就舍得用查克拉，就不怕......”

春野樱茫然的张着眼睛，“为什么孩子没有了，我明明，我明明.......”

“明明什么呀！”母亲蹙紧了眉头，“你一个怀孕的人还学人去追犯人，医生说是剧烈震动导致羊水破裂，婴儿窒息而亡......无所谓，你还年轻，下次怀孕的时候不要在这么跌跌撞撞！”

眼泪瞬间掉落下来，声音嘶哑似断弦二胡，“妈，你怎么能这么说？”苍白的嘴唇透着莫名的无力，“这是一个孩子.......我的孩子.......”

“那我能怎么说？”母亲也激动起来，丢了削好的苹果在小小的案几，“怪你怎么这么粗心，怪你怎么不小心.......”眼泪藏在皱眉，母亲无奈叹气，语气突然压制下来变得平稳，冲着门口的人道，“你劝劝她吧......”

“好的，伯母！”男子声音低低，透着笃定的刚毅和不惊不恼的淡定。

春野樱靠在松软的枕头里，表情里放不下任何人，也不打算由着任何人来劝。宇智波佐助似也未想劝她，他拿起案几上的小刀，将已经去皮的苹果切成均匀的几分，端到她面前，“要不要吃？”
他冲她挑着眉，作为面瘫而言算是不小的进步。

春野樱别过头睫毛低垂，拒绝的态度十分明显。

佐助作为常年被人伺候的主也不恼，他放了盘子在案几上，黑色瞳孔静静看着她，谈起旁的话题，“静音部长从那个病人体内提取了抗体，再结合你的实验报告成功制作了解药，高不高兴？”

她眸色一动，转过去看他，惨然一笑，“我倒也算是做了一件好事.......”

就像是荒芜之地突然开出一朵花来，佐助锁着她的笑意也忍不住随着笑起。

生理知识还给老师的宇智波佐助在深渊瞧见她苍白脸色和下腹蜿蜒的鲜血也是会明白过来面前是怎样的情形，那一刹那，冒出的第一个感觉是心疼，心疼的蹙紧了眉头。后头跟随而来的是，惊异，疑惑，不肯置信，愤怒，这些强烈的情感在脑中过了一遍之后，他冷然立在已经晕厥过去的她身边，垂首抱起她赶往医院。

说起来，他到底和她是什么关系呢？

战后那漫长的四年，唯一有暧昧的一句还停留在他对她额上的一点。
他四处游历偶尔会回来木叶，打扫宇智波的府邸，将那积了一层层的落叶和灰尘一并扫去。春野樱会很快得到消息，定是在他还没有结束前，站在府邸门口清浅的笑，然后拎起满满一袋的食料，露出得意十分的表情――瞧，我又逮到你了！――大概是这样的意思吧，他偶尔会这样去理解。

其实在外的一些萧索的日子，他也会想起她的笑意，被渡上了樱花的颜色的笑意。

宇智波佐助神色不变的看着面前苍白若白纸的女子，也许他真的是太自信，自信到认为她会甘心等他一辈子，“所以......”这些年，他从来不曾紧张，这一刻他有些局促，“你.....和鸣人结婚了？”中间的居然二字没有说出口，仿佛这样会让自己对她的期待暴露的彻彻底底。

春野樱倒也不躲了，“为了肚子里已经没有了孩子，没办法？”她弯起嘴角，那是尴尬的表情，“对不起.......”

“没什么对不起.......”宇智波佐助微微后仰，将二人本就不小的距离再次拉大，“你和我本也没有什么关系.......”

春野樱眉头一蹙，眼泪就掉下来了，唇线抿的紧紧的，良久，她才斟酌好言语，缓缓开口，“倒是我说错话了.......”

声音苍凉沙哑，仿若是无力后的妥协，百般无奈后的委屈。

她身子一滑坠入白色的被褥，声音闷闷，“你该走了.......”

医院是苦痛集聚地，走廊里一片安静，远处大厅有病人等着挂号，微有嘈杂。单人病房更是寂静，除下医疗器械的电子音，剩下的便是二人的呼吸声，皆是越发的急促。

“你想要我说什么？”佐助轻轻开口，“这种情况下......”

无声的眼泪砸落在被单里，她怎么都抹不干净，深深吸了口气才颤着声音，“......我只是以为我欠你一个对不起......可惜也是我自作多情。”

四下一片安静，身后人没有声响，半晌宇智波佐助的声音从齿缝后传来，“......我本以为是我自作多情，你怎么好意思倒打一耙？”

手指按在刀把，情绪的不安定带动与他心意相通的草剃剑嗡嗡响动，戾气渐长，春野樱滑胎后身子薄弱受不得刺激，掩嘴剧烈咳嗽。

宇智波佐助抬首望她一眼，缓缓推门离开。房门重重阖上，像是心底也突然碰的一响，春野樱停了咳嗽，整个人寂寂，也无泪水也无叹息。
（14）
解药送达风之国，鸣人就可以回来，木叶的火影就可以回来，全村全国皆是欢庆。

忧愁者也是有的，比如佐井，他被同伴们毫不留情的抛弃，将火影夫人滑胎的消息告诉火影的重任沉沉压在他一个人的身上，即便是平日里可亲可爱的小女友井野也为他说半句好话。

井野的全部心思都放在照料春野樱上，她的好友明明没有了孩子，却似又患上了厌食症，吃了吐，再吃再吐，整个人销毁骨立，下巴尖的都似可以戳人了。井野本以为春野樱不过是伤心，过些时日也就好了，于是每日和她谈天说地转移注意力，在谈到鸣人已经到了火之国快要回来了的消息，春野樱刚好的半缕精神瞬间萎靡下去。

在砂之村境内，佐井就把消息给鸣人带到了，他说的很简略，十分挑重点――木叶医院瘟疫的病例逃跑了，小樱去追他，掉落山崖，把孩子摔没了。
鸣人刚刚和我爱罗开完会，神情已经有几分混沌。大抵是佐井的语气太平缓了，听完了话的鸣人毫无意识的应答了一声，再无言语。

佐井想着功成身退，该留些独立空间给面前伤心人，手才触到门把便随着迅猛的风势飘摇而去，他抽出卷轴召出猛兽堪堪从去势中挣扎出来，站在猛兽背上空中俯瞰。方才华贵的居所瞬间夷为平地，像是以鸣人为风穴往外刮出一道凛冽的风势，在地面留下极深的痕迹。鸣人查克拉外泄力道迅猛无人可近，半刻，却是风影我爱罗赶到结印运沙子将风穴中的鸣人团团裹住，才召回鸣人片刻清明。

手鞠跟在我爱罗身后过来，吩咐随行的手下将断壁残垣收拾好避免伤人后，抬眉看向才降落到实地的佐井，“这是怎么了？”
“这小子又发什么疯？”堪九郎皱着眉头走到他们身边，“莫名其妙爆查克拉，我还以为九尾又回来了！”

我爱罗瞧着漩涡鸣人苍白虚弱，让人请了医疗忍者过来瞧瞧，倒说是体内查克拉源源不断无枯竭迹象，先前查克拉外泄应该是情绪失控突然走岔了道。医疗忍者搭脉还要在诊时，鸣人一言不发瞬间消失在众人面前，快若一道闪电瞬间不见。

佐井敷衍了堪九郎几句，赶忙驾着猛兽追上。


（15）
四周安静的过分，便是连窗外的偶尔划过天际的鸟儿啼鸣也没有了。不紧不松的探夹压着手指连着心脏探测仪，嘀嘀嘀，平平缓缓的连续发声，合着她的呼吸恍若是一曲催眠曲。

春野樱侧了侧头，发丝压着枕头拢上面颊，微微轻痒，便有只苍白纤长的手指伸过来为她捻开发丝，却未在她瘦削的脸庞停留直直收回。

细长的睫毛微微蒲扇，像是降落在花心的雨夜蝶最后一刻收拢翅膀，碧色的瞳孔缓缓映照出面前的人模样.......

滴答一声，雨点坠落在湖心......下雨了.......透明的窗户上爬满了密密麻麻的水滴，蜿蜒出各自的轨迹。

手背压在脸颊下，春野樱蜷缩在病床上，怔怔的看着坐在面前的漩涡鸣人。喉咙里卡了一块大石头，怎么也吐不出半句话，五彩缤纷各种各样的情绪却一起拥堵在心间，像是开了浆染坊，又似夏祭的烟花，碰的一声巨响，明明知道有很多话要说出口，偏偏不知道从何说起。

他也似瘦了许多，连夜连日的赶路，眼眸底的血丝清晰可见，嘴唇干涸的苍白仍抿的紧紧的。为了干净的来医院，鸣人先在家里头简单的沐浴后换了一套简练的休闲服，灰色的体恤宽松的搭在肩膀，勾勒出腹部的肌肉线条，未干的发梢氤氲着可见的湿气。

后背紧紧贴着靠椅，恍若这样便能给他更多的勇气。就像是看见一朵绝美的花朵在面前绽放，他神色不动的看着碧色的眼眸蓄水滑落苍白的面孔。

漩涡鸣人一言不发的手指温柔的为她拭去泪水，可是她的泪水恍若窗外的雨水，一下便仿佛没有了停止的时候。

他骨节分明的手指在空中停滞一刻，终于按上她的唇，柔软却干涸，他说了第一句话，“没关系......”

春野樱神色一动，手指搭上他的手背，泪水下的更凶，“.......对不起！”

微微苦笑，鸣人缩回手指，他缓缓起身，似乎能听见各处骨骼在叫嚣的声响，眉宇一蹙只是一瞬，又消失在平和的表情后面，“你好好休息......过去的便过去，小樱，我们都要往前看。”

“还有.......那支解药剂谢谢你！”鸣人的语气轻柔又温和，她却在他的口吻中听出一丝疏离，就像是在他们之间架起了一面透明却难以打破的墙壁。

“你......”春野樱用双肘压在病床，艰难的坐起身子，下腹隐隐的疼让她眉头皱的越发紧，“你在怪我？”明明是疑问句，从她的口气说出来却是肯定句。

鸣人站在窗前，日光清凉环上他的身形，将他本就瘦削颀长的身材更拉长了半分。拿起搭在椅背上的外套缓缓套上，似乎对她的问题没有回答的欲望，鸣人垂首按住她的后脑勺，在她耳鬓落下浅浅的吻。

他的唇带着些许的凉意，让春野樱忍不住僵了僵，她揪住他衣服下摆，攥的紧紧的，衣服的褶皱印子就像是窗户上斑驳的雨痕。

他的声音平静低沉，吹在她的耳畔，“我给你的召唤符，为什么没有用？”

早在春野樱确定怀孕的那一刻，漩涡鸣人便制作了一个召唤符给她，符里藏上他的血液，只要驱动便可以召唤出蛤蟆文太，随时随地，无须外来查克拉，只需要她的念意。

“........为什么没有用呢？”蓝色的眼眸坠入一种混沌的灰色，他喃喃地再次问了一遍。

――难道是因为宇智波佐助的出现――缠在他灵魂最丑恶面的疑问，挣扎半刻，还是没有说出口，大概是心底已经有了答案，却不想被验证而已。

就像是夏祭烟花绽放后的寂静，乌黑的穹空越发的单调，所有的感情全数抹去，血液冰洁成冰，力气一丝丝的从身上抽走，春野樱一点点送开手指，攥在她手里的衣服却恢复不了过去的模样，留着满目的折痕，怵目惊心。

鸣人手掌心温热，轻轻的压了压她的肩膀，缓缓直起身离开，在踏出病房门口前一刻短暂的停留，“.......明日我会让鹿丸准备我们的离婚手续.......大概这个才是你真正想要的........”
语气清凉，疏离不堪。

外头的梧桐树被狂风拉扯，枝干皆断，落了满地的凄凉，春野樱蓦然抬首，门口却没有了他的身影。

可是即便是他还停留在这里，她有能说什么？

她明明在坠入山渊的那一刻，想要使用召唤符，却突然有了半刻的犹豫，这半刻的犹豫像是毒蛇一样环绕着她的心脏，一息一息的吐着性子，吞去她的果敢和坚毅。

在触碰到底的那一瞬间，虽下意识用了脊背着地，她却仍然感受到撕裂一般的痛苦。

也许......没有了这个孩子.......一切都会变得更好.......

失去意识地那一刻，她还是给了自己安慰。
（16）
就像是突然起了一阵北风，迅速猛烈，将眼前所有笃定的一切都刮到了空中，再也找不到踪迹。

萦绕在木叶新三忍之间感情纠葛恍然之间似乎又回到了原地。
知道漩涡鸣人和春野樱结婚的人本就寥寥，知道他们离婚的人更是寥寥。

办事处的大娘虽然知道是火影大人的家事，还是忍不住劝了跑腿工鹿丸一句，“年轻人，这么冲动......回去让火影再缓几天情绪再决定？” 

鹿丸尴尬的搓手，“大娘，您就办吧，我也就是个跑腿工，感情的事情外人也不好插手.......”

然后他这头把离婚证给鸣人送过去时，忍不住把木叶火影骂的狗血淋头，另一头把离婚证给春野樱送去时，却瑟缩着嘴唇说不出完整的话。

“你没关系吧？”鹿丸挠了挠后脑勺，“鸣人也真是的，怎么能因为没了孩子就离婚，太冲动了，简直没人性.......”

青色的血管似乎能够透出皮肤，春野樱触摸着证书上的烫金大字，凹凸不平的触感和心底的弯弯道道仿佛重叠为了一块，她淡淡开口，“和他无关......是我想要离婚......”

“是因为佐助吗？”在顺其自然问出这一个问题后，鹿丸已经开始咬自己不听话的舌头。

鸣人大概也是这样以为的吧.....春野樱蹙着眉头看向窗外雨后初霁，草地泛出绿油油的碧色，梧桐树痕迹斑驳却挺直了躯干，她忍住一丝想哭的冲动，转过视线冲着鹿丸笑。

“大概......是吧！”

也许真的是吧！
（17）
什么叫做真正的闺蜜，应该就是山中井野一般！

她在知道离婚的事情之后，用了世间所有可以和愚蠢画上等号的词语冠在好友的身上。在基于好友开口说了离婚是她自己提的基础上，和不想把好友此事在木叶闹的更热闹的心理准备上，山中井野忍了忍还是没有去找男主角大闹一场。

她扯着满脸疲惫的男朋友佐井在医院附近找了一间小公寓，七十来个方，卧室厨房客厅一应俱全，眼睛不眨的便为了好友租下来了。然后指使着木叶好男友用忍术将好友原先别墅中的私人用品全部搬到此处，拾掇的完完美美，才去木叶医院接一直嚷嚷着要出院的春野樱。

在踏入公寓的前一刻，春野樱接过井野手中的钥匙，狐疑的问了一句，“这房子租金多少钱？”

“一个月房租是你半个月的工资，我替你签了半年！”井野嘻嘻笑。

春野樱转身开始哀嚎自己快透支的信用卡，井野鄙夷的看她一眼，“谁让你平时不理财，自从你家火影大力引进外来技术，整个木叶村的消费水平也越来越高，要怪去怪你前夫.......”

春野樱眼泪朦胧的开了房门便收了眼泪，公寓全粉色系设计，客厅正中的高背沙发也是用粉嫩色的帆布包裹，靠枕上还绣着萌态可掬的hello猫小姐。一屁股陷入沙发，春野樱紧紧揉着抱枕，口是心非，“全是粉红色.....你以为我还是你，我可是结过婚的人。”

井野正拿着热水壶在厨房接水，出来时懒懒的给她一笑，“这些家具都是从你信用卡里刷的，不喜欢可以去换......我好像忘了说，你的卡好像刷爆了！”迎面扔过来一个抱枕，井野抬手拂过，横眉眼对，“我替你做这么多事，大小姐，就这样对我？”

抱着信用卡还没来得及哭的春野樱被骂懵了，弱弱的一句对不起后，立马反应过来就冲着好友掐架。

笑语欢声，恍若大家还是青葱的少女，等待着心属的白马王子，有可以笑，可以闹，可以哭......可以犯错的权利。

阳光微澜，井野咧着笑脸拉住春野樱的手指，“旧的不去，新的不来，宽额头大小姐，迎接新生吧！”

鼻头一酸，春野樱别过脸轻笑，“.......知道了，小猪。”

可是恶劣的事情后头往往跟随的是更加恶劣的事情，宇智波佐助在一个傍晚悄无声息的离开，只字未留，当然这算不得恶劣。

恶劣的是他遇见了下班回家的春野樱，却冷目走过毫无表情。

春野樱抱着一大垒拉下的报告书，耳鬓旁是佐助经过时带起的凉风，瞬间觉得腿软手软，白花花的报告书落了一地。


（18）
日子清闲又繁忙的过去，春野樱偶尔在办公室里披上白大褂还是会有片刻的怀疑，自己现在到底在做什么？每日都有人生病来医院，大惊小怪的让医生诊断一番，会发现往往这些病症不过是在心理作用下放大的普通身体不适罢了。停下工作，喝上一杯热水，睡上一觉也许就会好了。

那些在刀刃上讨生活的日子，那些充满鲜血的A级S级任务离她像是隔了几个世纪的事情，作为木叶村甚至整个忍界医术都能够排在前头的医忍春野樱在开出不知是第一千张还是第一万张相同的病历，终究是有些郁郁的拍案站起身来，“我要去找师傅！”

说做就做一直以来都是她向鸣人学习后的良好优点，并且也得到了良好的保持，行李收拾到了一半，申请书的结果就一层层下来了，血红的不许二字签在雪白的纸张，字迹熟悉的伤眼。

春野樱找到静音，婉转地问火影到底为什么不许？

静音正在整理暗部的伤亡报告，蹙了蹙眉歪了歪头，才回答她，“我也不知道，要不你自己去问问？”

春野樱讪笑退去，转手去木叶行政办公楼外拉了鹿丸问原因，鹿丸也有些尴尬，“纲手大人现在在执行特别任务，除了火影没有人知道她的行踪，所以.......”
扯了扯眉头，她觉着颇有这是说服力的说法，扯了一张申请表又填了S级任务申请表交上去，没过两天，批文就下来了，两个字，不许！

有些不可置信的春野樱，抱着她前夫该不会是公报私仇的念头下，继续填写了自己的申请表交上去，这次学乖了，将S级改为了A级。
这次一天不到，批文就下来了，顽固的不许二字。

托着下巴，她深呼出口气，将三张申请表摆成一排，三个血红的不许怵目惊心。

到底是觉着自己亏欠了鸣人的春野樱起身给自己盛了杯热水压压满涨的愤怒，手指按在滚烫的纸杯泛出血红色.......便就这样吧，她望着氤氲而起的水蒸气出神，慢慢等他消气也好。
（19）
皮鞋凌乱的翻在玄关，脱下的外套被甩在灯架上，淋浴后散着一身热气的漩涡鸣人披着睡袍带着湿漉漉的发梢随手打开了电视机，凌晨2点，正巧是八点档回放的时间，那狗血的爱情剧已经播到288集，男女主居然还在互相折磨。

冰箱里除下拉面盒就是啤酒和汽水，他拎出一瓶啤酒，扯开封口，咕噜噜的白花花的泡沫冒出来。他垂首一口抿住，冰凉的口感让他颇疲惫的头脑顿时清醒过来。

电视里男女主突然陷入一阵沉默，整个房间也是一片安静，鸣人微微扬首看向楼上主卧室，却又垂首自嘲，想她是吧.......

他最后一次瞧见她还是什么时候?

在木叶学校拐角的书店里，她垂首看书表情认真，还是那条枫叶铺满的小径上，她抱着书回公寓，突然怔忪回首.......

心跳快的难以按制，用了瞬身术回到办公室的鸣人轻轻按了按自己脖颈，他从来没有过刻意去偶遇她――只是木叶村本来就这么大，离婚夫妇偶遇本也不是什么不可能的事情。

光洁的易拉罐映出他犹带淤青的唇瓣，佐助那家伙下手真是狠，偏偏确实是他趁人之危，让他不敢有半刻还手的念头。
漩涡鸣人光明磊落的一辈子，或许就折在这件事情上也说不定。

窗外月光朦胧，他关了电视机和衣睡过，突然想起那晚也是这样清凉的月色，她的唇带着酒气，眼神迷离不堪，温柔的环上他的脖颈。

所有的坚持在那一霎那放弃的干干净净，他垂首轻轻触碰到她柔软的唇瓣，一切顺其自然，又不可思议的发生，就像是一场闹剧的开幕，他不知道自己到底是主角还是配角，却还是献上了自己最放荡不羁的一幕。

手指寻着她的脸庞蜿蜒而下，让她的身躯在自己触摸下一点点温度上升。

失去全部理智前，漩涡鸣人还在想，或许春野樱有一些些对他动了心。

却是画面一转，他像是孤魂野鬼一般站在山顶找不到着地之处。 

宇智波佐助目光清凉缓缓靠近，就夺过春野樱所有的注意力，山石突然崩裂，她站立不稳失去平衡坠入深渊，漩涡鸣人心急纵身下去想要挽住她。

本是望着佐助的视线突然聚在他脸上，不屑的笑意寸寸浮起，她伸手从口袋里掏出他给她的召唤符扔回到他的怀里，语气狠狠，“我情愿死，也不愿怀着你的孩子......”

心头焦急，他实在舍不得她死，尽力伸出手臂紧紧抱她入怀，怀中的人却抵死挣扎。

就像是坠落入了黑洞，永远没有着地之处，缓缓怀里人终于不挣扎，却换了一副面孔，雏田面色凄凄的看着他，“你为何辜负我......”

轻嘶一声，漩涡鸣人在沙发中挣扎着坐起身，脑袋疼的像是有把锯子用力在割，冷汗粘在额角落不下来。案几上翻倒着几个啤酒的易拉罐，窗外已经是一片清凉的日光。

他颓然倒回沙发，想把自己陷入到最黑暗的地方，谁也寻不到才好........

(20)
大抵对现今状况唯一还能涌起半分欣喜的只有日向家了，日向家的宗主自然是不会许这份欣喜蔓延，只是终究是心疼女儿的惨白的脸色........他手指握拳骨节泛白，眼睑的皱眉似乎都要深刻几分，坐在火影办公室阖上眼眸等人。

漩涡鸣人推开门的一刹那倒也不甚惊讶，蓝色瞳孔一眨一眨垂下半帘。他尽力挤出一个合格的笑容面对这位面高权重的前辈，“日向宗主，今日过来是想喝热茶还是凉白开？”
他抿着嘴角手指纤长的将两杯茶碗缓缓递到日向日足面前。

日向日足眼睑微抬，“我不需要！我是来和你谈事情的！”

鸣人从桌子底下扯出早早准备好的啤酒箱，重重的箱子压在桌上发出沉闷的声响，边缘的文件被风势打飞散落在干净的木地板。

日向日足一怔，显然也是没有意料到面前的剧情展开，他木着脸结过鸣人递过来的易拉罐，“堂堂火影怎么能在办公室喝酒？”语气有些不善。

“火影就不是人了？”鸣人冲着日向宗主弯嘴角，“而且其实，有的时候，有些问题，真的只能喝酒才能解决问题！”

他边说边抬首饮酒，神色的笃定语气的豪放，让日向宗主莫名有些被感染。

鸣人伸手将宗主手里的易拉罐拉开后，再次轻轻放入他手里，鸣人挑眉带着属于他这个年龄的不羁，“怎么，日向宗主不敢？”

日向日足从不是怕被人激的人，他豪气的仰首一口饮下，啤酒是木叶造酒场用才秋收的麦子酿的，将酵母加入提取好的麦液中，用温吞的查克拉催化，导致酿出的啤酒较于普通啤酒度数要高上许多，但是啤酒清冽的口感却被保留下来。

才一杯下肚，日向宗主便有些发晕，大抵是喝急了，他用力攥着办公桌边缘才坐直身子。

鸣人指着他轻笑，“宗主原来酒量这么小？”

日向日足颇是不屑，抬手又为自己捞了一个易拉罐抿下一大口，“酒也喝了，你有话便说.......”

“我知道宗主心疼女儿.......”鸣人一手拎着啤酒罐，身子沉沉压在办公桌边缘，压出一道深深的折痕，显然也是有了几分醉意，“所以不论我多荒唐，还会扯下面子来找我.......”

“对，你小子明白就好，若不是为了雏田，我怎么次次舔着这张老脸来找你.......”手指用力，脆弱的易拉罐在他掌里扭曲成麻花，日向日足指了指自己面皮，情绪有几分激动，“你也知道你荒唐！你说说你这办的是什么事情.......和雏田交往的好好的，莫名跟那个春野樱有了孩子.......”他顿了顿，抬首指了指自己，“酒后兴头上来这事我也不是不明白，只是你总是要善好后呀.......糊里糊涂的就耽误了我家雏田！”

鸣人狠狠饮下一口酒，“宗主说的极是.......”

“如今那孩子没了.......”日向日足轻轻叹口气，“虽说不是高兴事，不过你也算是从那段事情里头脱离出来。我看雏田那家伙还是喜欢你的.......唉.......你若是有几分人性，便去看看她。我本不想说，那孩子最近心情不好，饭吃的少，笑的也少，上次执行任务回来，手臂碗大的伤一直发炎，高烧好多度，晚上尽说胡话，模模糊糊的，来来去去都是你的名字。”

蓝色眸子本是怔怔的听着，在薄薄晨光中慢慢蓄上水花，鸣人浅叹一声，“是我对不起她......”

日向日足瞧他模样，颓废哀伤，便也放缓语气，“你若明白.......”

“宗主可记得二十一年前，我父母抛下我救下木叶村的事情.......”鸣人抹去眼泪抬首浅笑。

日向日足一怔，“自然记得！”

“若不是那一晚，说不定我和雏田一般也是一个有父母可以疼的孩子.......”

日向日足眼睑微垂。

鸣人晃了晃脑袋，蹙眉说话，“我有时候想，要是我爸妈知道我做出这样荒唐的事情肯定也是要追在后头打我的.......”声线颤抖，眉头一挤，眼眸的泪花化作眼泪落下面庞，“可是他们也定不会逼我去做违背心意的事情.......”

日向日足眉头一抬，似又要发火，“你这话的意思是......”

“我的意思是.......”鸣人抬高声音压过日向宗主的声音，他双手压在办公桌上，泛出白色，“我会随着自己的心意去面对雏田，还请日向宗主给我一点自由空间......即便只是看在我父母的面上！”

他眼眸一闭，又是一滴泪水滑落，他漩涡鸣人怎能如此不堪，怎能搬出父母来解决自己的烂摊子！

一步错，步步错。

那日他若没有给她那个吻，也许所有的一切还能够在掌控中向着可以预见的方向发展。

指甲陷入掌心掐出道道血痕，所以春野樱对他而言，大概就是劫吧，过不过得去，都是满身疮痍。

日向日足在鸣人痛苦的表情中终究是失去了声音，他在凉薄的清光中站起，“也罢，就算是日向家欠你们漩涡家的罢了.......”声音苍凉了几十岁，“以后你们少年辈的事情，我再不过问.......”

直到日向日足走出办公室大门，漩涡鸣人保持深深鞠躬的姿势没有改变，恍若在用他全身的坚毅和愧疚刻画出一座雕像.......

（21）
火影好像又和日向家的小姐在一起了？

咦咦咦，你怎么知道？

听说日向家小姐生病了，火影特地放了公事过去照看.......

好浪漫呀！

是呀！现在日向家的小姐每天中午都拿着饭盒用行政楼耶.......

......对了，你刚刚为什么说又在一起........

他们中途好像分手了一段时间，反正那段时间两个人都瘦了好多.......

才进医院的同一个科室的两个小护士在身旁叽叽喳喳的讨论着木叶最大八卦，眼睛的爱心都要冒出来了，春野樱拿起筷子夹走其中一位碗里的叉烧，吧唧吧唧的咬起。

小护士嘴巴都要嘟成气球，“春野医生总是这样.......”

“最近被人骗了一大笔钱，你们要体谅我！”春野樱眨巴眨巴眼睛瞅着面前两位感情丰富的小姑娘，果然都收回怜悯的眼神努力扒饭。

春野樱轻松了口气，不知方才自己是不想听鸣人的八卦多一些，还是最近穷疯了更想吃叉烧多一些。
由于鸣人基本不花钱的缘故，她过去依赖刷两张卡的习惯真的需要改改了，可是为什么火影的工资要比医生高上那么多呢？

春野樱咬着筷子心底默默吐槽，却见面前两姑娘的眼神又转过来，“听说春野医生和宇智波佐助是男女朋友，真的吗？”

“你看我像是有男朋友的人吗？”她又夹起对面的一块叉烧塞进嘴里，对面的姑娘尖叫了一声拿着饭盒跑开了。

春野樱忍不住摸了摸脸皮，不知是因为一分钱逼倒英雄汉的缘故脸皮变厚了，还是打击太多自暴自弃让生活在脑洞中的吐槽小人跑到现实生活中了？

好在下一刻验证她少女情怀的画面就卷开面前。

医院一楼嵌满了落地窗的走廊上，融融日光中，漩涡鸣人双手插在袋口微微浅笑地听着身旁女孩的话语。他穿着一件浅白的衬衫和灰色的休闲裤，整个人闲适而从容。蓝色眼眸专注的望着身旁人的一颦一笑，仿佛觉着现下最重要的事情不过是聆听而已。

雏田一身浅蓝色的连衣裙，双手拘谨的握在身前，蓝色长发融入衣裙，随步伐微微甩动，整个人像一只漂亮而轻盈的海燕，偶尔泛起的红晕更是怜爱动人。

春野樱嚼着嘴里的叉烧，觉着自己是不是该放下筷子为眼前这一对金童玉女举手鼓掌。

半刻后又为自己心塞，自以为变厚脸皮的她在看见他们的那一瞬间便闪身躲入灰墙后的一隅，甚至不忘带走自己的饭碗。

其实，她和鸣人之间的那段插曲就像是两个人突然掉进了一个茅坑，不对不对，不能把她曾经的孩子比作那种东西.......这段关系大概就像爱丽丝突然进了了仙境，有高兴之处，有兴奋之处，有新奇之处，有迷茫之处，有愤怒之处，有难过之处，甚至还会有期待的时候，可是终究是不属于自己的地方，呆了再久也是要被赶出来的。

她和鸣人就该做一辈子的朋友，这样才对，否则尴尬难堪，都不知道该以怎样的情绪去面对彼此？

春野樱站在洗碗池，甩了甩饭碗上的水，转身就遇见了一直在脑海里转悠的人。

她扬了扬脑袋瞬间失声，日光暖和，面前一对璧人皆是眼眸半垂，面色尴尬。

“你们怎么在这里？”她静静收起饭盒藏在身后。

“我最近高烧好几日，鸣人怕我伤了底子，过来拿几副药吃.......”雏田浅抿嘴唇，语意轻轻。

“啊.......”春野樱拉长了语调，表明自己明白了，本想着随便找个理由打发了他们，却又想着也许她和鸣人从仙境回来坠入人世，还有几分可能做朋友，一时情绪高涨，“对了.......鸣人，我的任务申请书可不可以通融一下，最近没有任务都快发霉了？”

她弯着笑颜碧眸澹澹，看似淡定，内里却早早僵做了一块，血液暂停，心跳暂停，呼吸暂停，世界都安静了.......等着漩涡鸣人给她答复。

鸣人笑的十分温和，“其实任务颁布是专人分配的，主动请缨的话虽是积极可赞，却不一定会成功。你再等等吧，或许会有好机会！”

他一脸公事公办的态度，春野樱收了笑僵的表情，忍住想给他一个爆栗的冲动。

她僵硬的点了点头，“.......好！”转身离开，不再片刻滞留。

到底是不一样了，果然是不一样了！

步伐越发加快，她在心底哀嚎，做完夫妻做朋友根本不可能.......

拐弯进了洗水间，饭盒用力甩在盥洗台，噼啪一声响动，裂开了两半。

她瞅着镜子里狼狈的自己，想弯起嘴角给自己一个笑颜。

眼泪却滴答一声在大理石的盥洗台上溅起。

混蛋......她轻吼了一句，在狭小的洗手间回荡，听起来倒像是在骂她自己了。


（22）
日光随着视角转变成为七彩六菱形，漩涡鸣人掩了眼帘，手袖口被人轻轻扯动，轻微的颤动，就像是寒冬的鸟儿降落在暖光窗户外缩手缩脚，小心收紧了羽翅。

日向雏田淡色眼眸中的小心翼翼和.......害怕.......清晰的传达到鸣人的瞳孔，微微蹙了蹙眉头，他冲着她挽出真诚的笑意，“怎么了？”

一直以来，雏田在他眼里像是一株含羞草，平常一碰就躲，偶尔有大大方方面对他的时候，要不就是大战袭来挺身而出，要不就是身陷囹圄求生困难――只有紧急的情况才会给她勇气将心底的话全部说出来――仿佛怕那时不说就再也没有机会说了。

这般想想其实，他也挺狡猾的不是吗？第一次佩恩之战她挺身告白，结束后他自然而然的选择忘记了，没有给她任何答复。

而第二次大筒木舍人来袭她的再次告白，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，他对她的怜惜和感激突然决堤一泻千里，甚至.......他其实是欢喜的吧，有一个女孩子这么喜欢自己在意自己，他怎么能不欢喜。

接下来的交往也是水到渠成。
没有血海滔天惊天危机在面前的雏田就是一个过分害羞的女孩，由于日向宗主过分严厉的管教，她有时对自己会莫名的不自信。
而有这些属性的她会体恤他所有的情绪和爱好，不会让他有任何为难尴尬之处。她很少有自己的意见，甚至有了自己的意见，若是与他的意愿违背，她也摇着脑袋说没关系。

这样温吞如水的温柔鸣人其实也挺受用的，否则怎么会耐着性子交往近两年，若不是有了酒后的意外，或许他们俩已经结婚也说不定.......

雏田笑着看了看他，转而摇头，“嗯.......没什么！”一点点送开攥紧他袖口的手指，“父亲说，今晚你若是有空便去我家吃晚饭.......有空吗？”她再次仰首看他，面羞含笑。

鸣人弯出嘴角，手掌按了按面前人的头顶，雏田的发丝柔软，在阳光下被晒得温热。

成人之后，男孩子的个子像是雨后的竹笋用力的拔高的长，同辈的女孩子瞧着原先比自己矮了半个头的男孩子如今高过自己500px往往也会有些不甘心。

春野樱对漩涡鸣人也是有着这样的不甘心。

雏田忍住想要缩脖子的冲动，感觉他掌心的温度一点点传达到自己的头皮，鸣人微微斟酌了一下言语，缓缓开口，“我今晚有事情不能去了，你记得回去替我说抱歉.......”

“嗯......”没有半点不开心，雏田抿着嘴角答应。

“.......还有，雏田，我才刚刚离婚，很多事情不是那么快就可以回到原来的地方，比如感情.....”鸣人认真的看着面前人，“我很感激你轻易原谅我，并且一直等着我.......其实，我并没有别人眼里那样伟大和无私，也没有你心目中那么美好.......我像很多男人一样，执着于初恋，即便和你交往时也还会眷恋以前的感情.......”

淡色的瞳孔缓缓蓄水，嘴角却仍旧想要弯出漂亮的弧度给他看，她眉头微抽搐，想要控制住不停掉落的眼泪。

鸣人轻叹口气，拂过她的眼泪，晶莹透明闪烁若珍珠。他轻轻抱着她入怀，缓缓抚着她柔顺的发丝，“.......暂且，让我任性一回.......不要让我这么轻易就和你回到从前.......”

语气若悲若伤，凄凄若吟唱。

（23）
宇智波佐助这次回来的快的不可思议。

他离开木叶不到两个月居然就回来了！

春野樱从暗部佐井那里接到消息的时候也是满脸不可思议，后头想想他大概是有什么急事需要回来解决，便也抛到脑后继续在医院瞎忙。

白色的实心木门被人轻轻敲响，春野樱正着急写报告书，头也不抬的喊，“进来！”

“是哪里疼？”她撕下一张病历，笔尖停留在症状那一栏。
“左手臂。”

男子回答的声音清凉简洁，熟悉的让人心肝绞痛，钢笔尖停留在空白的纸张晕出黑色的墨汁，
春野樱抿着唇线抬头，语气放缓，“怎么就疼了，不是去年才检查了一遍神经线吗？”

战后三年，宇智波佐助回到木叶村，央不住春野樱百般耍赖，为他继上了完好的左手臂，有着鸣人的成功案例在先，佐助的手术也是意料之中的顺利。

“你坐到床上去，把上衣脱了.......”没有得到回答的春野医生站起身拉起医用屏风，示意宇智波佐助随着她的话做。

佐助乖乖的松了腰带拉下左袖，露出白皙精壮的胸膛。狰狞的褐色伤疤像是一只巨大的蜘蛛匍匐在他的肩头，连接他的身体和手臂。佐助左手臂比他的胸脯还要白上几分，却是病态的白，青色的血管安静的运输血液，在白皙过分的皮肤上清晰可见。

春野樱微微蹙眉，声调有些加厉，“不是说过接上手臂的两年内最好不要喝酒吗，怎么会变成这个样子？”

“我没有喝酒.......”佐助淡淡回答，“不小心踏入战时挖的陷阱，吸了一天的迷烟.......”

春野樱愣住，碧色眼眸瞅着他墨色瞳孔半晌，她失笑，“这算不算的上是.......该你倒霉，走了狗屎运.......”话虽说着，掌心氤氲出碧色的查克拉缓缓注入他苍白的手臂，在神经线中缓慢行走。

绿光之中，她侧脸更显光洁，眼眸却是幽深深邃，朦朦胧胧拢着莫名的陌生感，宇智波佐助抬眸锁着她的一举一动，心头恍然一滞，就像是有人用力撞着心里头的一扇门，力道越来越猛，咿呀一声，那道门倒是自己打开了。他融在剧烈的白光之中，瞬时有些明白了自己的心意。

“没什么大关系.......”春野樱收回掌心的查克拉，冲他安慰一笑，“有根神经线被阻断了,动个小手术便好了......我替你安排在.......”

“现在做吧！”他抬眸开口，语气笃定。

“诶.......”春野樱微微惊讶的扫了他一眼，“就算你赶时间.......”，她指了指墙上的钟表，“快8点了，我科室很多同事都下班了.......”

“难道春野医生一个人做不了？”佐助眼眸带着略微的挑衅。

“做的了.......”一向爱逞能又受不了激的春野医生一口答应下来，“小手术嘛，我一个人也是能做的，可是总要人在旁边搭把手吧，要是手术中途麻醉药突然失效了，可是会疼晕过去的......”她一脸认真的劝着他。

“不需要麻醉药.......”佐助看着她不可置信的表情又重复了一句，“不需要麻醉药！”
细白的手指涂了好几遍无菌皂搓出白色泡沫，伸入湍急的水流之中，泡沫随着水流打着旋儿进入下水道。春野樱抹干净了手指带上塑胶手套，端上满盘的大小不一的器材时，还是有些不可置信，她居然就这样答应给他做手术。虽说战时她确实常常一个人动这样甚至比这还要精细的手术，可现在毕竟不是战时。

深深叹口气，她春野樱果然是在宇智波佐助面前就会立马缴械投降！

手术室的双开门随着弹簧力道在她身后重重阖上，医用屏风之后，宇智波佐助退了上衣安静的坐在手术椅上。

放下端盘，旋开无影灯，春野樱已经无力和他探讨应该躺着做手术这个重要的问题，她拿了小型手术刀垂眸为他切开伤口。

刀刃没入皮肤便有红色血液蹦出来，她拿了棉花吸干净，手术刀却无阻的往下割去.......

整个手术做的极为安静，除下她额头的汗液坠落在地面噼啪一声，便只有手术器材和端盘的清脆的碰撞声。

宇智波佐助神色无虞的瞧着她眉头一直深皱似乎难以还原，心思一动想要伸手为她抹开，却听她轻呼出口气。

“好了.......”剪断缝合线，春野樱放了器材，运了查克拉在掌心为他做最后的愈合。

“虽然说是小手术，但是还是需要静养的，你能不能就安安静静的在木叶待上半年再走.......就半年，以后你喝酒抽烟都不会有影响了.......”她絮絮叨叨的在他耳边说话，眉宇却有越皱越紧的趋势。

他抬起才缝好的左臂拥抱她，身躯相贴，温热战栗，毛孔兴奋的张开。

春野樱惊叫一声，“疯了，你疯了.......”左手抵住他右肩，却不敢大动作动弹扯开他左臂才缝好的伤口。

不依不饶，他缓缓站起身，左手压在她后脑勺，嘴唇咬上她的唇，破用力，似能够听见牙齿相撞，唇齿相碰的声音.......

疯了，他真是疯了........

心底疯狂的吐槽着，身上却不敢有半刻动弹，春野樱得了半刻清闲赶紧开口，“你的伤.......”

墨色的眸子沉沉望着她，声音不大却坚毅的不容打断，“我把我给你，当作手术费，好不好？”

宇智波佐助从未对人说过情话。他虽是内心独立灵魂坚韧之人，原来说起这些情爱之语也是羞赧，脑子里哄的一下炸开了，像是灵魂出窍一般看着陌生的自己说着陌生的话语。

潮红色晕上脸颊堪比熟透了的西红柿，他强装镇定的看着面前人，不让神色有半刻松懈。

春野樱怔了一刻，觉着四肢都有些发软，想要跌坐在地好好整理一下情绪。压在后脑勺的手指温热的不可思议，一下一下的灼烧着她的皮肤，让她失去思考的能力。

她该高兴，十分高兴，高兴的想要大笑出声才对.......

我不知道.......

墨色眸子紧紧一缩，身后的怀抱松懈了半分，春野樱才发觉自己刚刚把那句话说出了口，垂下眼眸眼泪落下，“我不知道.......我真的不知道。”恍若抓住了一根救命稻草，那些说不口，理不清楚的情绪全部都用“不知道”来代替。

她挤着眉头认真的看着宇智波佐助，这个她眷恋了快一辈子的男人，她缓缓摇头，一点点脱出他的怀抱，“对不起.......对不起.......我真的不知道........”

双开门碰的一声自动关上，手术室重新恢复宁静，风起入窗扬起窗边的白纱布窗帘，宇智波佐助孤零零站在无影灯下，寻不到自己的痕迹。


（24）
保温筒里头的饭菜还带着温热，温润的安抚着日向雏田被夜间寒风吹得冰凉的手指。她站在鸣人家门外已经快有半个小时了，跺了跺冻僵的脚丫子，手指才按上门把就似触了电一样缩回来。

临行前，妹妹日向火花眼神促狭的将她推出房门，“听人说火影今日有些不舒服，早早就回家了，你要是没有把晚饭送过去，今天就不要进这个家门了.......不进这个家门也挺好的，你今天就在外头睡着吧......”
木门哐当一声挨着她的鼻尖关上，雏田抱着怀里的保温筒站在自家院子有些欲哭无泪。

这栋两层的小别墅地理位置极好，离办公楼四个街区，离医院三个街区，附近就有超市和菜市场，夜间却十分安静，唯有路灯悠悠泛着橘黄色的灯光。

小别墅里头一点光亮也没有，鸣人今天不舒服是不是早早就睡了，雏田在冻僵的手掌心里呵了呵气，却完全缓解不了血液冻结的错觉。

什么东西掉落在陶瓷地板，发出清脆噼啪一声，紧随着许多的东西砸落下来，噼里啪啦，响做一团，就像是有谁点燃了一串爆竹，从头响到尾。

日向雏田娇小的身躯被吓得一震，心头一急，手指按上冰凉的门把，用力按下，咿呀一声，玄关铁门在面前悠悠打开，房内蓝色的冷光缓缓卷开.......

“啊.......”雏田怔了怔，半刻才抱着保温筒蹑手蹑脚地进去，她唇线抿的紧紧的，过分的紧张让她步子迈的极小极慢。脚尖突然踢上一个易拉罐，滚动着奔向看不见的黑暗中，雏田心中一动，随着易拉罐的方向往前走.......

月光清凉，白色的浴袍像是初雪堆积成一团，睡衣蜷成一团窝在沙发一角，灰格子睡裤熨贴搭在他窄窄的腰身，人鱼线弧度光滑漂亮往上延伸出精壮的腹肌，浴袍搭在胸脯上大半却落在地上白瓷砖。

鸣人手臂搭在玻璃案几上，或歪或斜几个易拉罐立在一旁，更多的瓶瓶罐罐却是散在客厅的地板上，想来刚刚的响动也是他手臂甩上案几拂落了一地的啤酒罐。

他脸颊的线条在月色下更为硬朗，光滑的肌肤泛着清凉的光线，像是暗夜中的一刻星辰，透着惊心动魄的吸引力。其实从来对于雏田而言，鸣人就是她像戒不了的毒，断不了的瘾，明知道会痛哭流涕，还是会被吸引着靠近。

保温筒轻轻放在案几，淡色眼眸沉淀着痴恋，雏田抬手轻轻搭在他的脸颊。鸣人的脸颊滚烫似沸水，她的手还带着寒风的凉意。热与冰的触碰，深醉后未跟着知觉沉睡的忍者潜意识惶然启动，眼皮张开，蓝色眼眸接触光线紧缩后缓缓放大，鸣人眯着眼眸缓缓将眼前人辨认出来。

“.......雏田？”他嗓子暗哑，带着酒后的醉意。

“是我......”她少有的坦然看着他，“听说你不舒服，想着过来送晚饭给你.......”她语调轻柔，让人无法打断。

“嗯.......”鸣人挣扎着从沙发里做起，他扫过案几上的保温筒冲着她轻声笑，“抱歉......让你看到这幅模样.......”他捡起浴袍匆匆披上想要去够保温筒，手腕却被一只柔软无骨的掌心轻轻覆上。

“.......是不是也是这样一个夜晚？”雏田歪着头看他，淡色的瞳孔中泛出月光，清澹澹的，“你和小樱.......在酒后.......在这样一个夜晚有了一个孩子？”

眉宇一蹙，他怔怔看着她的脸庞，美丽却悲伤，有着让人忍不住怜惜的委屈，雏田手指再次覆上他的脸颊，“或许.......和我再来一次，也不是不可以，对吧？”

鸣人愣在沙发里，待她冰凉瑟缩的唇覆在自己唇上，各种情绪集中在一块在他脑中轰然炸开，什么都没有剩下。她很用心也很小心的找着正确的亲吻方式，一点点舔舐着他嘴角的醉意，她的手掌心由着清凉变得温热，灼热着他本就滚烫的脸颊。

手臂一扯，他翻身将雏田压在臂弯之中，月光之下，她的泪水落成了涓涓溪流。雏田是如此害羞的女孩，如此羞耻满满的自我献身到现下这一刻，她还是强迫着自己去勇敢的面对她深爱的人。

鸣人心头一动，俯身回给她一个亲吻，认真而动情。

浅吻到深吻，身下的女孩已经困难的难以呼吸，他却没有片刻的停滞。纤长手指搭上女孩的上衣纽扣，灵活而平稳的一颗颗解开，没有半分停顿。雏田轻轻的也急促地呼吸，她忍住所有想要躲开的下意识，垂下手臂在身侧，等待着并且拥抱着他所有的动作，虔诚的像是一个教徒。

她颤抖着声音问，“.......你爱我吗？”

鸣人所有的动作，所有的急切在一刻冻结成冰，脑中咕噜噜沸腾而起的情欲瞬间被按捺下来，他颓然叹了口气，在她耳畔轻声道歉，“........对不起！”

（25）
春野樱抱着臂站在自己原来的家旁边踢石子，空中轱辘着，小石子全部飞进草丛中，橘黄色的路灯下，惊起了一簇的小翅膀的昆虫，嗡嗡的拍着羽翅飞到旁的地方扎窝。

抬腕扯下紧紧抓着发丝的发箍，樱色发丝垂下抵挡了寒风对裸露脖颈的侵蚀，她抱臂在怀保持住最后一点体温。她不知道自己为何来此，却知道自己不想进去，也不想离开.......或许在这里冻一晚上，她就能够清楚的想明白，去面对佐助突如其来的表白――她浅浅叹口气，在空气成聚成白色雾气――那突如其来的告白可是她从幼不知事就期待到如今的告白呀！

“啊.......”春野樱压低声音惊叫，往后蹭了一步，似乎难以相信眼前的景象。

玄关铁门在身后重重阖上，发出碰的声响。手指拂过脸颊，抹去越来越多的眼泪，雏田衣衫不整的站在门前，怔怔的看向似比她还要意外的春野樱。

理了理混乱不清的情绪，春野樱强制自己捞出脑子里残留的能够流畅说出的句子，“好巧呀.......”然后她还嫌不够乱的补充了一句，“你也是来找鸣人呀........”

打落的牙齿和血吞，春野樱吞了口唾沫，缓缓抓住重点，“你怎么哭了.......鸣人欺负你了？”

“对.......”雏田停止系上纽扣的动作，由着凉风鼓入裸露的肌肤，冰的五脏六腑都要疼的打颤。她微微扬首，目光比月色还清凉几分――雏田从来没有如此美丽过――眼里的凛冽和不甘给她一向温柔和煦的眉眼添上一抹厉色，整个人散发着莫名的不顾一切的壮烈美感。

“我和他发生关系了.......”雏田勾起嘴角轻笑，“.......这个世界上，不是仅仅只有你一个人曾经拥有过他，说不定，我也会有一个他的孩子........”

似乎有些不可置信，春野樱微不可见的缓缓往后退了一步，碧色的瞳孔大大张开，眉宇缓缓抽搐，一些沉落在心底的情绪被一缕缕的打捞起来拼凑成为一个完整的心情。

在看见，在听见日向雏田挑衅的表情和言语之后，春野樱皱起眉头不是因为愤怒，而是从心底悠悠泛起的一丝清凉带着苦涩包裹了自己灵魂，而这一缕情绪――她从心底明白――如果不好好处理，将会萦绕在她后半辈子，难以摆脱.......

大概，她以为不可放置的往事她或许已经放置了。

大概，她以为不可进入的仙境她或许已经习惯了。

大概，她以为只能做朋友的人她或许已经爱上了。

胸脯起伏由平缓变得急促，春野樱不可置信的清晰整理着自己的情绪变化――对曾经触手可及，如今遥不可及的过去，生出当时只道是平常的苍凉心绪，对任性不堪的自己愤怒加剧，对面前明明没有半分错的雏田恼火难忍.......

雏田经过春野樱身边目不斜视，带起一阵清凉的风，却突然被阻断了脚步，她蹙着眉看向春野樱捉在自己手腕上的手指，虚虚的握住，却是驱动了查克拉来阻她脚步。

“如果......”春野樱声音清凉，沁入月色，像是野外沙漠清脆的驼铃，“如果你真的怀了他的孩子，请记得第一个告诉我.......否则，我们从这一刻开始就是竞争对手了。”

春野樱眉宇的坚定让雏田才燃起的斗志火焰堪堪压低了一些。雏田微微迟疑的看向她，“你不喜欢佐助了？” 

春野樱微微侧了侧头，没有正面回答她的问题，“我只想要漩涡鸣人........”樱色的发梢在耳边飞舞，脸颊微微痒，她神色不动，目光清冽的看着眼前女孩给出自己的答案。

（26）
微微响动从身后传来，门把被人按下往外推开，春野樱跺了跺冻僵的脚趾驱动体内查克拉最快速度离开，清晨的风像是冰凉的刀子刮在干燥的脸颊，疼的让她忍不住皱眉。

春野樱喜欢这栋小别墅不仅仅因为它地理位置好，还因为它背后不到五百米处就是木叶的中心花园，木叶花园不大占地几百平米，中心是大理石切成的喷泉，底下引进了水源，透出布置精巧的喷头，每到晚间霞光漫布，水花四溅氤氲出的蒲公英水流花形。

木叶忍者大多任务繁忙，对于花园子里头种了什么大抵都不太在意，被后勤部雇佣的园艺大爷也便随意栽了许多极易养活的花草，外表柔弱内里坚韧的绿萝，多肉质的一抹香，耐干旱的虎尾兰，一簇一簇的挤在一块热热闹闹的生长。

春野樱怀孕时常常偷的浮生大半闲，得了园艺大爷的允许就在花园里头散了一些海豚花的种子，这花儿极好养偷的了半刻阳光就能四季绽放，拢在一块儿盛开，淡紫色似北天星辰眨着眼，模样也不比那温室精细培养的花朵儿差。

呵了呵气，在嘴边漫出白雾，她按压着有些变暗紫的手指，眉头轻微的蹙紧。昨晚在雏田面前说下挑战状说的那么大胆坦然，真正到了自己要正经地去面对屋里的人，却踌躇犹豫，半是友情到爱情转变的害怕羞赧，半是犹疑难堪――鸣人怕是对她还有怨怼，更重要的是，他对于她到底是抱着怎样的感情？

十七岁前，她或许还能半分笃定鸣人喜欢她，十七岁到十九岁，是鸣人和雏田感情氤氲时期，也是春野樱和宇智波佐助转变的时期，十九岁到二十一岁，鸣人和雏田终于交往了，身旁的助攻的好友终于松了口气，春野樱与宇智波佐助关系虽断断续续，明眼人都能看出他们之间越发强烈的感情羁绊。

然后所有的一切进行平缓而顺利的关系被一个意料之外的孩子打碎的彻彻底底，漩涡鸣人和春野樱二人互相骂过哭过，疲敝之后，选择结婚这条路。这个决定做的太过迅速，就像是呼啸而来的季风，一朝刮过，什么都换了位置，物可以人却不行，人是有情，而情这种看不见摸不着的，像雾气一样须臾飘渺的“东西”却不是能够这么快交换位置的。

――它可以舒缓，也可以凛冽，却不会轻易消失，也不会轻易转移.......

二人结婚的日数其实掰掰手指也能够数清楚，不长......却也没有短到没有时间去追问彼此......或许他们也是可以相爱的，而不是抱着已经放弃在身后感情黯然神伤。

所以，鸣人对她，到底是怎么的心情？

缓缓往掌心呵了口热气，春野樱淡淡想，二个月前的自己肯定想不到她会在自家门外呆了一夜也不敢进去。

“.......你怎么在这里？”男子声音微微暗哑，却纯粹低沉，半惊讶半疑惑。
春野樱瞬间愣在原地，才缓过来的满身血液又僵做了一块。

漩涡鸣人将外套的领口向上拉了拉，蹙着眉看着春野樱僵硬的背影，他在开门的一霎那便感觉到熟悉的查克拉波动，心生疑惑地追上查克拉残留的轨迹，便看见他的前妻在花园跺脚呵气，冷作一团。

“散步.......看花.......”春野樱抿了抿冻僵的嘴唇，缓缓转身仰着头看他，“真是巧呀.......”

昨日又惊又恼的从佐助怀抱里逃出来，她脱下手术服便只剩下一层薄薄的淡粉色衬衫紧贴在快瘦的皮包骨的身材，黑色紧身裤是帆布裁的还能抵挡片刻寒凉，上身却是被冷气侵蚀的彻彻底底。

漩涡鸣人眉头一蹙，拉下拉链就要脱下外套递给她。“不用.......”春野樱手臂一扬，拒绝的斩钉截铁，“.......谁晓得上面有没有别的女人的味道？”嘴唇抿的紧紧的，她将在脑子里打转的第一句话说出口，即使对昨日雏田衣衫不整的情形再强行装作不在意，心底的恼火还是一下一下的啃着她残存的意识。

“你.......”眉头扬起，鸣人眼眸微微闪烁，对着前妻莫名有些心虚，“你胡说什么！”

他微微退缩的态度和死不认账的回答，春野樱感觉突然占领到革命高地，精神随之一振，“我有没有胡说，你自己做的事情难道不明白？”语调高扬才透出一丝生气。

确实趁着酒后有些脱轨行为的鸣人整了整情绪，打算摊开说明白，“你遇见雏田了是不是？”

“啊啊啊.......你承认了吧！”浑身的僵冻瞬时散去，春野樱颇为激动竖眉横对，不知是生气多一些还是怨气要多一些，“你昨天又趁着喝醉了酒去欺负人家女孩子，是不是？”疑问句说成肯定句，怨怼像是深闺妇人。

鸣人张开口才要解释，却又想想他其实没有解释的必要吧。稀薄的日光裹着她瘦削的身材，碧色瞳孔水气汪汪像是远东碧玉，樱色发丝在她锁骨处弯出漂亮的弧度，一点点收回眷恋的视线，他沉着眉心看她，“那也是我和雏田的事情......”

她既然做了那般惨绝的决定斩断他们可怜的联系，他何苦不随了她的愿。

不顾她百般挣脱的力道，他脱了外套罩在她身上，掌心压在她肩头，突出的骨头挤着他掌心隐隐的痛――她怎么又瘦了，明明摆脱了孩子那个枷锁，怎么还会不好好照顾自己――按捺下脱缰野马一般的思绪，蓝色眸子紧紧锁着春野樱因为惊怒而别过的侧脸，声音低似叹息，“小樱你既然选择了不要那个孩子，也便是选择了不要我们本就莫名奇妙的婚姻......”

――也便是选择了不要我――藏在情绪后的话总是最真挚的。

“.......你现在又这样莫名其妙的想要进入我的生活，干涉我的私事，这样会给我错觉，而这种错觉是我现在最不需要也不想要的东西。”
他的语气缓缓却坚定，他们的生活都被彼此搅得一塌糊涂，她既然做了第一步，他总要紧紧跟上，将这些糊涂账都清清楚楚的算好了。

漩涡鸣人作为伶仃孤儿一个人成长，比之双亲下培育出的孩子，心思敏感度高的不止一许。

他喜欢春野樱是自小就开始的事情，她的缺点他看的明明白白，小时候的她嚣张跋扈自以为是不半点怜惜旁人的情绪，他却就是眷恋她自我反省后的半刻温柔，眉目低垂，这些微末情绪全部是属于他的。而他那时是木叶最混蛋的孩子，到处闯祸闹事，明知皆是不对的事情，却不敢有半刻反省，仿佛只要停了手这个木叶便没有可以记起他来。

二人在战火岁月中携手长大，就像是见证了一朵花骨朵儿盛放成为一朵璀璨的樱花，她退了满身骄纵变得坚韧变得勇敢。

马不停蹄有半刻停歇修炼的鸣人有时也会有些吃味，明明她是他成长的动力源泉之一，她却是已经不愿意呆在他的背后等待他的拯救。

偶尔力不从心，她囹圄在原地等待他似救世主一般出现，他的切切欣喜从不会让她看到。

亲眼见证了她灿烂若骄阳的成长，默默习惯了彼此相互支持敞开背后的扶持，他想他这辈子已经被春野樱在心底烙上清晰的痕迹，不论什么人什么事都无法抹去.......

鸣人十二岁的时候，就知道满身疮痍的让出病房，留给春野樱和她心上人独处。年岁增长越发内敛的他早早藏匿了想要拥有的情绪，唯留下想要守护的情绪，只是心绪难堪，偶尔会有些不甘心，便逮着她就问，可不可以去约会，得了否定的答案也不恼，就像是本该是这样的答复――其实那时候的鸣人便早早预料到了他们不可能在一起的未来。

后来，佐助浪子回头金不换了，鸣人便也再也不和她提暧昧的话题。

再后来，本以为永远不会在一起的春野樱居然与他共结连理，心里头最深刻的欢喜还没有完全绽放，却被她一手决绝斩断.......从初始情绪的滋生到后来的情感整理，再来大喜大悲，便就像是湖中浮游，才略起湖面又被雨水打的窒息了，起起伏伏，鸣人饶是心智坚韧之辈，心口可是被挖开了血淋淋嶙峋不堪的伤口........那伤口疼的厉害，整宿整宿的疼，疼的他一片荒唐........疼的他硬生生对着春野樱起了疏离的心意。

“错觉......是指......我爱你吗？”她语气缓缓清冽清晰，打断他才坚决起来的情绪，鸣人站直身子，垂眸看她，蓝色眼眸沉淀着丝缕的情绪，微微疲敝和疏离。

“所以，你爱我吗？”春野樱躲过他眼神，梗着脖子问道。

“我不爱你，你也不爱我.......”鸣人眉头蹙紧，给出自己的答案，“我累了.......已经不想再和你玩这个无聊的情爱游戏.......”

漩涡鸣人从未对她说过重话，如今说这断绝之语也只是神情肃穆，语调低缓，“春野樱，你若是心底还有我半分好，便不要随便来招惹我.......”

她心头虽清明他对她的怨怼，听着他绝情之语，还是忍不住掉下泪来。

她眼泪掉一滴，他心底便更疼一分，铁了心绪，视线抽离，脚步缓缓转身离开，肩头一沉，脊背被撞过来的拉链打的生疼，却是春野樱将他的外套扔过来。

“混蛋.......”她吼的撕心裂肺。

鸣人侧眸看见，春野樱站在原地，泪如雨下，委屈的像是个孩子。掌心像是要要被指甲掐出血来，唇线抿的苍白，他脚步不停终究是选择决绝离开。

春野樱咬紧下唇，倒真是咬出血来，蜿蜒着往嘴角流淌，倒真有几分惨烈之意。

其实，她方才的那句混蛋不是对他吼的........

（26）
红肿着双眼的春野樱魂不守舍的踢踏着步子回到医院的办公室，看见自己的手术衣被揉成一团挤在办公桌上，微微一滞，才想起被她留在手术室的宇智波佐助。

昨晚她面对他的情话纠结不堪，整理自己的力气还不够，哪里有精神去照顾他的情绪，今日想起来对于佐助除了抱歉就是遗憾，抱歉已经给不了他曾经恋他如痴的春野樱，遗憾他的回应若是来的稍微早些，她该是怎样的欣喜若狂。

两种情绪交织萦绕又让她才红肿的眼眸微微泛起水花，刚刚穿上的白大褂又被脱下来，春野樱拎起柜子里的白色医药箱，打算去宇智波宅给佐助做手术后的复查，也打算干干净净地把她纠结的心绪说清楚――毕竟“我不知道”并不能算是一个负责的回答。

手术伤口处缝合线似乎因为他不管不顾的举动有些脱离，春野樱顿了顿脚步，在材料室里找出新的缝线和针头用无菌盒装着塞到医药箱中。

宇智波宅在木叶的最南面一隅，靠山荫树，青瓦白墙筑成外墙荫在高大挺拔的梧桐树下，古朴暗沉的木门关的紧紧的，从外头百米外，还能看见修建的肃穆的宇智波宅房顶透出外墙蜿蜒出凛冽的弧度。

春野樱来宇智波宅不算多也不算少，佐助只要回到木叶，第一件事情往往就是到扫宇智波宅，她贿赂井野从暗部佐井那里得到消息就会急的满头大汗的跑过来，害怕自己慢了一刻，他就又离开了........

佐助偶尔会按着笤帚站在庭中，或者握着书卷坐在树下，似是在等她又恍然不是，抬首瞧见她来，浅浅一抹笑意挂上眼眸。

二人的性子其实算起来像是两匹烈马，波澜不惊的外表下经常沸腾的着滚烫的情绪，和旁人说起来却总是说一半藏一半。

这样的两个人相处起来倒是不同的惬意温柔，她拎了满袋子的食材自顾自拿去厨房里煮，技术不佳手忙脚乱，佐助一言不发进了厨房，点火切菜煲汤做的条理清晰，也不会开口提赶她出厨房的话语，只是眼眸温柔从已经自降为助手的春野樱手里接过锅铲或者汤勺，言语清晰又简洁的提醒她，“慢慢学着.......”

一向是少爷做派的宇智波佐助却是七班里厨艺最好的，他可以化腐朽神奇的将春野樱切的大小不一的胡萝卜加工为粗细均匀的胡萝卜丝。春野樱知道他爱吃西红柿，往往会带过来一篓子的西红柿，宇智波佐助也不嫌弃每次变着花样炒出来给她吃，西红柿炒鸡蛋，青椒爆西红柿，西红柿三鲜汤.......

后来春野樱胆子大了一些，敢跟他开玩笑，“佐助，你手艺这么好，不会是在外头飘零的时候，拿着西红柿练出来的吧......”

佐助正在收拾桌上的碗筷，听见她的话淡淡回答，“我一向只爱吃生的西红柿.......”

春野樱一怔，惊讶的眼眸大张，半晌心底暖意缓缓溢出，佐助一直以来为她拿西红柿做菜，不过是想迁就她想着他心绪――原来，已经不只是她挂念着他，他也学会体谅她的心境。

手指轻轻扣上木门，发出清脆的声响，门外静悄悄的，似是无人在家。

春野樱握紧了医药箱，心底有一块地方在弱懦的叫嚣，要不先走吧，下次再来也无不可.......梗着脖子，手指却再一次敲上来木门，清脆又低沉。

手腕一紧，一双白皙的手拉住了她不死心想要再敲下去的趋势，春野樱微微侧眸.......漩涡香磷眼眸在眼镜后泛着冷光，“哟，春野樱，好久不见！”

春野樱扯回生疼的手腕，“佐助呢？”她微微退开一步，躲过香磷仇视的眼神。

抱臂在胸前，香磷柔似无骨倚在门边，“你小声点，佐助在里头睡着了.......”嘴角微斜，笑意似嘲似讽，“我和他昨晚做了很多事情，最后他咬着我的手臂轻哼一声才睡去.......”声音越压越低，最后带着话语带着明显的情欲暗示。
春野樱毫不领情的浮想出，佐助伤口裂开借助香磷查克拉恢复的画面，和香艳毫不相关。她毫无情绪的点点头，然后无情的拆穿，“伤口裂开了是吧.......”伸出手越过香磷想要去推门，“我还是去看看比较好。”

香磷轻咳了一声，再次拦住她的去路，“你既然明白他已经吸了我查克拉，就知道伤口已经痊愈了，他现在正在休息，你最好不要打扰。”

耸了耸肩膀，春野樱抬着眸子淡淡的看着她，“佐助的左臂的神经线是我一条条连上去的，仅仅是伤口的愈合，不能证明左臂已经完全康复，你若是不在意他是否会废了一条手臂，就继续拦着我好了.......”

香磷怔住，心里的底气弱了一分。

春野樱趁她松懈，脚步一点，纵身越过两米高的外墙，手才搭上宇智波宅子黄梨木的拉门，肩膀同时受力，硬生生往后退了几米。

水月和重吾皱着眉心站在拉门前看着她。漩涡香磷轻轻一声翻墙落在她的身后草地。

眉宇轻皱，碧眸水澹澹，缓缓浮出一丝不可思议，春野樱说出心底的答案，“佐助不想见我......”

水月朝她咧开嘴角，露出嶙峋的牙齿，“佐助只是在休息，不想见人，如果春野樱你只是担心他手臂，那么不用着急了，他复原的很好.......是不是，重吾。”手肘用力打上旁边沉默的大个子。

重吾闷哼一声，不愿和小个子男人计较，朝着春野樱沉默的点了点头。

春野樱立在原地，手指握拳，眼眸纹丝不动的瞪着那扇薄薄的拉门，似乎想要看透门后，捕捉佐助的身影。脑子里转过千百个念头，心绪里浮过千百个情绪，良久，张开有些僵硬的嘴角，春野樱声音低沉却清晰，“.......胆小鬼......”

“宇智波佐助，你这个胆小鬼！”

“我听了你十几年的拒绝，你只听我一句就不敢见我了.......”

“你这个胆小鬼.......”她咬牙切齿，想要捉住里头的人好好打上一顿。

咿呀一声，木门被缓缓推开，白色和服搭在宇智波佐助身上，衬得他的脸色灰白，手指纤长剔透搭在黄梨木上，墨色眸子骤雨初歇，疲敝的俯视着她，“你想要说什么？”

正主一出来，才燃起的斗志瞬间浇灭了一半，春野樱握拳上前一步，找着其他话题，“我来检查你的伤口......”

“不必了......”佐助毫无顾忌的退下上衣，“你医术很好......”昨日灰白的左手臂已经恢复血气，手腕处青色血管随着血液输送有规则的颤动。

春野樱梗着脖子装作认真的观察，身后传来清晰的香磷咽口水的声音。

“是恢复不错的.......”春野樱讷讷的回答，转而小心翼翼的提起正题，“关于昨日你的问题，我想要认真的给你一个答复.......”

“不用了.......”佐助加重了声音，眼帘低垂，“我已经知道答案了。”侧过脚步，他转身想要没入宅内暗淡处。

“那我们......”春野樱神色一动，焦急的想要伸手扯住他好好谈谈，却被重吾拦在面前，“我们还是朋友对吧，毕竟这么多年.......”她站在原地讷讷的发问，心底的愧疚和遗憾像是一根擀面杖，搅得她心肺具是一抽一抽的疼。

宇智波佐助身形怔在原地，沉默片刻，拉上上衣继续往里头走。宅子老旧，木地板清凉疏松，走上去咿呀作响，宅内没有开灯，四周暗沉沉的，他背影孤零零的站在厅中，西洋钟指向九点，齿轮滚动，音乐盒开启，发出报时的音乐。

佐助按捺住左肩膀一抽一抽的疼痛，倚着墙壁缓缓坐下，清矍的面庞埋在右手中，掌心微微濡湿――是啊，这么多年了，他居然失去了她.......

春野樱肩头被香磷用力一推，她踉跄着脚步踏出宇智波宅子院门，心头火气冒气，想要捉住漩涡香磷打上一架也好去去火气也好。

暗褐色的木门却轰然在面前关上，宇智波老宅又像是她才来时的模样，安静孤寂，在历史的年轮中不断沉沦。

就像是心底火气被人浇灭了，却是被砂石浇灭的，心底一沉就是哀哀戚戚的伤感，沉重的眼泪也要往下掉，明明是她来拒绝人，为什么弄的像是佐助又拒绝了她。

就像是努力了十多年，明明可以哪个优胜奖，她在终点转身想要参加别的项目，想要和主办方道个歉，不想主办方比她还要冷情，直接说，对不起我不记得你参加过这个项目。

半是自己委屈，半却还是心疼他这个主办方，转而又想起鸣人这个项目突然拒绝她参赛，眼泪越落越凶，与那宅门寂寂而立。

时光苍凉，她的十多年，就莫名这样没了痕迹.......

（27）
医药箱被她用力扔在柜子里，碰的一声嗡嗡作响，春野樱用力脱下外套换上白大褂，端端正正地坐在办公桌，想着写报告书来疏解哀愁，才拿上笔写上几行，笔画深的透出纸背，又是哀哀戚戚的想哭，她随手抽了自己一巴掌，声响清脆，吓坏了想要进来报告的小护士。

张开嘴才发出声音，却又不想唤人回来解释了，春野樱忍着痛忍着泪，继续垂首在报告书上一笔一划，什么时候又没了精神，又是打上自己一巴掌。

到了后头，那样蚀骨销毁的遗憾，那样搅得心疼脑疼的委屈随着滴答时间过去，慢慢沉淀，不再像是暴风雨下的狂躁的大海，倒是如微风细雨下的涓涓溪流，只会抽抽的疼，忍一忍就缓过去了。

临近傍晚，晚霞像是缎子一般垂在半山腰，裹着鸡蛋黄的太阳，美的让人移不开眼。毫无兴致的春野樱连头的都懒得抬，拿了包准备下班，好巧不巧的在门口遇见陪着日向雏田来复诊的漩涡鸣人。

她数着日子，本想着他们该是中午来医院复查，本着眼不见为净的原则，中饭都是拜托小护士帮忙打回办公室吃，不想上天觉着她今天一天的折腾还不算够，还要在她眼前上演最后的闹剧才肯做罢。

春野樱挠了挠眉头，雏田晶莹剔透的手指扯在鸣人袖口的画面真是伤眼，三人都是顿了脚步站在走廊里，颇有些面面相觑，轮班结束的医生和护士似人潮般在身边走过，留下不加掩饰的好奇。

身心俱疲的春野樱却也不打算罚站下去了，身起风动，她步伐不急不大，稳稳端端从二人身边走过，甚至没有留下一个偏倚的视线。

雏田眼眸低垂，鸣人面色尴尬，同时僵在原地，春野樱方才经过送给了他们一个肉眼可见的白眼。忍了忍莫名想笑的情绪，鸣人开口催促还有几分僵硬的雏田，“走吧，预约的医生还在等着......”

白眼翻的太用力会头晕，亲身实践的春野樱晃了晃脑袋，挥去半刻的晕厥。公寓和医院隔着不到一个街区的距离，春野樱在超市买了些水果拎回了家。

公寓被女王井野和劳力佐井布置的十分温馨，不计较高昂的租金，春野樱还是挺满意的。

电视机被遥控机打开，花花绿绿的画面蹦Q出来，她打开冰箱放了水果，想着是煮个面还是炒个面给自己当晚饭。突然觉着一顿困顿袭上脑袋，身子才沾上沙发，就翻身陷入松软的海绵垫，睡意像海潮袭来，眼皮盖上陷入无忧的梦之乡。

滴滴答答，时钟从七指向八，身体的疲敝催促她继续深睡，忍者自卫的潜意识却在催促她醒过来。

梦里，鸣人冷面冷心，不要来招惹我，佐助眉目低垂，我们不要再见面了......

滚蛋，谁要理你们.......

春野樱带着一脑门的汗从梦中惊醒，外头是墨色的天空，缀着零星的星辰，屋里头光线暗淡，唯有电视的画面忽明忽暗，映照在她疲敝的脸庞。

咕噜噜声响，从厨房传过来，心底一惊，春野樱立马站起，寻声而去，白雾雾的水蒸气蔓延在厨房屋顶，煤气灶上的铁锅的水早早烧尽了，被底下的火焰舔出碗大的口子，直直顺着墙壁漫上油烟机，在白瓷砖上留下乌黑的痕迹。

春野樱皱着眉头，念动查克拉摄水浇灭了大火，火光灭去，只留下一片狼藉。这一天真是一场接着一场，老天绝对是觉着还不热闹，又给她来了一场。

乖乖认命套上橡胶手套收拾了满地残渣，又抹干净了墙壁焦灼的痕迹，春野樱挣扎着站直身子，双手按在厨房大理石案台上，疲敝一点点吞掉她最后的自制力，委屈难过就像是大海海浪拍过没过了头顶......

咿咿呀呀，塑胶手套被她脱下，用力扔在盥洗池内。

人倒霉的时候，内心柔软后会坚硬，脸皮也是会随着变厚的........

漩涡鸣人被焦急的敲门声催动，穿上才脱下的外套过来开门，却是眉宇怔住，像是标本盒中璀璨的蓝雨蝶，展翅欲腾，却生生没了后头的动作。

春野樱拉着大行李箱，站在门口冲着他尴尬的笑，“我公寓被烧了，你要收留我。”

外头寒风凛凛，她身子微微战栗着，鼻头被冻得通红。

（28）
热水壶咕噜噜的向外冒着水蒸气，嘀嗒一声，按钮自己弹回原状，漩涡鸣人端起热水壶，往手里的玻璃杯注水，沸水极烫，迅速氤氲过玻璃传达到他的手指，泛起红彤彤的血色。

鸣人恍然未觉，端起杯子放在春野樱面前的案几。

脚上的拖鞋，一下下刮过沙发下的毛绒绒的地毯，春野樱看着案几上的水杯，“谢谢.......”
笑容挽起温和安静，樱色的硬壳行李箱安放在沙发旁，在橘黄色的落地灯下泛出温暖的色泽。

鸣人有一搭没一搭敲着沙发扶手，“你有没有事？”
她就在身旁，他的视线虚浮在半空中，偶尔坠落在她身上，却似被灼伤，立马腾起。

手指碰了碰玻璃杯边缘，却是真的被烫的蜷缩成拳，春野樱轻嘶一声，听见他的问题，转过视线瞧着他，“你关心我？”话尾仍带颤音，却透着莫名的愉悦，眼睛上挑又是一片狡黠之意。

鸣人抿了抿嘴唇，觉着春野樱该不是听了他上午的话，故意说暧昧之语逆着他来，心底却空荡荡提不出愤怒还是愉悦，只剩下一片寂寥的疲敝，他转开话题，“本来我们离婚后财产应当分割，你若是喜欢，这房子就归你.......我收拾一下东西......”

“我不需要这个房子.......”他语气的冷冽让她的语气也僵硬了一些，“厨房起火瓦斯外露需要整修，也就一个礼拜，你没有必要搬出去住.......”

厨房起火是事实，瓦斯外露却是瞎掰，春野樱骨节泛白捏着沙发垫子，想要把自己的自尊心降低到最低，“一个礼拜而已......你不会这么不讲情面赶我走吧。”

鸣人狐疑的看着她，“为什么不回父母家，或者井野家？”
“我爸妈要是知道我公寓被烧了肯定要数落我，我可不想听一个礼拜的唠叨，井野现在和佐井同居，我怎么好意思过去打扰......”他语气松缓，让春野樱一时欣喜，理由说的铮铮有词。

鸣人眼神缓缓扫过来，春野樱在沙发缓缓挺直脊背，面色一片凄凄和诚恳，像是街边卖身葬父的姑娘一般，满脸大坦然和大义。他垂首沉吟片刻，“你毕竟是房子半个主人，我也没有资格不同意，只是现在我们不是夫妻关系，共处一室总是会有些不方便......”

要的就是你不方便......春野樱在心底狂欢，面色自若的截断他的话，“我们也不是第一次住这个屋檐下，没有什么不方便......”

“那好......”鸣人被打断也不恼，“那这七天，你住楼上主卧，我睡楼下客房，可不可以？”

“太客气了......”春野樱娇笑赔笑，却在他温和却无虞的神色中缓缓收回笑颜，觉着浑身血液冻结了一般的尴尬，她讷讷指了指行李箱，“你可不可以帮我把箱子拎上去？”

小别墅的楼梯是用实心木做的直板式楼梯，铺上短绒拉舍尔毛毯，踏上去轻盈无声，春野樱踢踏着步子在久违的走廊晃荡，二楼有两间房，里头的是书房，外头是主卧，按下门把打开主卧橙黄色的梨木门，房间里的装潢布置一如以前，没有半点改动，窗户半敞，外头的风吹进屋子扬起，落地的白纱窗帘和床头灯的流苏.......莫名有恍若隔世之感，以前的自己还如此排斥拥有的一切，如今却是暂住回来.......

鸣人放了行李箱在门口，瞧着她怔忪立在门前，心底莫名泛起酸意，一瞬也就寻不见了，“好了，今日挺折腾的，你好好休息......”

手腕被人拉住，领口被用力扯下，鸣人眉宇紧蹙便觉着唇上一暖，像是陷入棉花糖的柔软。春野樱踮着脚递给他一个吻――他们从未有过的简单的吻，紧紧是唇瓣的相贴，彼此感觉那一层薄薄的皮肤下滚烫的血液。

松了手，春野樱通红着脸后退一步，眼瞧着木地板，脑袋有些发晕，“谢谢你帮我提箱子上来......”
“你......”漩涡鸣人才微微开口，却被她截下，“好了.......”春野樱拉起箱子进房，视线再未在他身上停留半刻，“我太困了，我要睡觉了，晚安!”
一句话说的又急切又急促，碰的一声，梨木门在他面前关上。

不行不行，都是老夫老妻了，为什么这么害羞，春野樱，你太不勇敢了！！！
你以为你纯情吗，拿出你酒后乱性的放荡性格出来！！！
脊背抵上门梁，牙齿咬着下嘴唇，脑袋吐槽小人开始疯狂吐槽自己，饶是如此春野樱还是觉着手软脚软，血色涨在脸上下不去。

变故发生的太快――她的唇离开他那一刻，唇瓣就失去了残留的温度。
鸣人摸了摸脖颈，微抿嘴唇，他站在房门半刻，觉着自己可能理解不了她的情绪变化，又无法狠心置她不顾，莫名有些焦躁，转身下楼洗澡冷静。
（29）
鸣人依着自己生物钟醒过来，窗帘没有拉上，白煞煞的光线直接拢在眼皮上，举起手臂放着额前留给自己半分暗沉。

被子一角还搭在身上，大半都掉落在地板，想着办公桌上还有成堆的文件要看――五大国联合的中忍考试的计划还没有敲定，暗部空缺处也还没有合适的人选，木叶的顾问小春老师和门炎老师下个月底之前要去拜访.......鸣人挣扎从床上坐起，耷拉着双眸进卫生间洗漱完，拉开房门就听见沸水咕噜噜的声响，他蹙着眉头闻声过去，却瞧见一个比他还要困顿的人依靠在厨房的盥洗台旁，手里掐着一把面条，身旁炉灶上平底锅里头的水已经沸腾，冒出白色泡沫。

凌乱的发丝扎在脑后，春野樱眼皮掩上缓缓张开，将手里的苗条丢进去锅里煮，“怎么起这么早？”鸣人的声音在身后出现，吓得她握着锅盖的手指颤了颤。

“早饭呀......”她的声音带着睡醒后软糯，“我最近学会了做排骨拉面，特别补......”

“诶.......”春野樱唤住往玄关处走的鸣人，“不等等吗，我为你做的拉面呀！”眼眸大张，似乎不能相信他这么不领她情。

“我以为......”鸣人脚步顿了顿。――我以为你做的早餐和我没有关系。

转过话题，他回答她，“我有点赶时间......早餐......办公室会有人准备。”

穿好鞋子，手指搭在门把，他回首看怔在原地的她，“你的排骨拉面，明天有时间的话我尝尝好了......”

春野樱嘴角弯出弧度，漂亮的弧度，“好......”

待玄关铁门关上，她旋上炉灶的开关，看着蓝色的火焰转为紫色最后消失在空气中......没关系，还有明天。

揉了揉已然凌乱发丝，春野樱一头栽在沙发，睡意浓浓转瞬入梦。

平底锅里，半熟的面条耷拉在水中，奄奄的。
（30）
然而，鸣人并没有在所谓的明天吃到春野樱的排骨拉面，他甚至当日的晚上也没有回家，春野樱第二天清晨推开客房房门，被褥和床单还是昨晚的样子。

犹豫半刻，春野樱去井野家串门，逮着佐井，便装作十分不经意的问，“最近鸣人很忙吗？”

井野和佐井两个小两口正在架起火锅炉灶，一人端着煮锅，一个拿过来小罐瓦斯，听见春野樱的问题都是狐疑的回头，将她上上下下的扫射一遍。

“怎么啦，问不得呀？”春野樱侧过脑袋，强装一脸坦然。

佐井拍了拍满手的灰，“问的得，问的得........”他笑嘻嘻往盥洗池过去，在春野樱身边顿了顿，“最近暗部新人培训，在木叶外秘密基地，鸣人全部精神都放在那里去了吧！”

春野樱心底片刻了然，“哦.......”了一声，坐在小桌旁帮着折菜，井野扫过她一眼，“我不知道你到底是怎么想的，我是觉着已经放手的人就不要留恋了。”

春野樱一怔，觉着鸣人对她应该也是这一番心思吧，他身边应该也会有如井野一样的挚友提醒着他对自己放手吧。

心凉片刻，又自己慢慢暖起来，抱着井野的背用力蹭，“谢谢小猪提醒。”

井野被她恶心的受不了，抹了她满脸的灰，“谢谢我......还叫我小猪，你个宽额头。”

两人才闹一会，转而便笑成一团，耳边呵热气，咬耳朵说悄悄话。

佐井在旁边有些吃味，作为井野准老公的自己为何有种做了电灯泡的错觉。

（31）
“好了......”鸣人响指轻响，基地的灯缓缓亮起，他眼眸清冽站在二楼俯瞰一楼一群穿着战术背心和军裤的年轻面孔，与手中的名册一一核对，“谢谢你们今晚的模拟对战，我做出的选择会在三日后通知你们。”

齐声应下，暗部的候选人转瞬消散。

暗部是火影直接调配的军事力量，以小组为单位行动，彼此性质不同，任务不同，卧底，暗杀，收集情报等等――一切以火影的意志为引导。

选择合适人选加入暗部是其一，而合适人选是否适合团队行动，是否能够胜任自己的任务也是鸣人要提前给出风险评估的，所以每次暗部出现空缺，需要人员调配就一直是让他头疼的问题。

腰间被毛绒绒的东西用力蹭了蹭，早早习惯了这种打招呼方式的鸣人神色不动，挠了挠蠢蠢欲动的大狗毛羽丰满的项间，在寒冷的半夜温热的不可思议。

“赤丸真是每一次见我就想咬，牙，它这个习惯不会是你帮它保留下来的吧？”鸣人挑眉看向从楼梯上来的犬冢牙。他大衣军裤，犀利眼眸，恍若时间转换，在这个少年没划下一丝痕迹，一如小时候的放荡不羁，直接坦率。

鸣人和牙倒也算是木叶性格最相近的同辈了，才导致二人见面就吵，谁也不肯落了下风，牙身旁的忠犬赤丸也是随了主人，后来见着鸣人，就想上嘴咬。

犬冢牙笑嘻嘻，双手背在脑后，“还真不是，赤丸是真的讨厌你呢，不要赖到我的身上。”

鸣人收了名册，挤给他一个“信你见鬼”的笑容。

犬冢牙也不恼，把手搭在他肩上，“回去睡睡吧，为了这破事你都在这多久了！”
“别猫哭耗子，我会受到惊吓的......”鸣人手臂搭在栏杆，侧过脸看着他挑眉，眼眸底的疲敝却是藏也藏不住。

“我肯定不是为你......”犬冢牙一脸无奈，“我是为了雏田，你再忙也要记得抽时间约会，你别委屈了雏田......”

“哟，这么在意.....”鸣人转过脸庞，藏住一丝的怔忪，“你这么喜欢她，怎么不自己去追？”

狠狠的一拳砸在肩头，鸣人轻嘶一声，便听犬冢牙声音闷闷，“她那么喜欢你，你可别乱开玩笑！”

“好好好，是我的错......”鸣人揉着痛处，暗叹这家伙真真是一身蛮劲。

“你以为我不知道你，对春野樱念念不忘是不是.....”犬冢牙鄙夷的看他一眼，“不知道你哪根接错了，雏田那么好，你居然还能想着别的女人......你和春野樱就算结过婚又怎么样，还不是离了......到头来，还不是只有雏田等你。”

牙十分愤慨还要继续说，“对对对......”鸣人有些不耐烦的打断，“大哥你说的都对，所以现在我要回家睡觉了，再见！”

他的瞬身术早在战时就用的炉火纯青，如今更是若行云流水般自然，风声凛冽，不过半刻，便到了自家门口，掏出钥匙开门前，鸣人轻笑出声，觉着犬冢牙被自己突然抛在原地，肯定要破口大骂，嘱咐赤丸下次见面一定要多咬他两口。

屋内一片寂静，鸣人仰首看向二楼，她该是睡了吧，蹑手蹑脚地进屋，倒像是回到了他们还是夫妻的时光。

那时他工作到凌晨，回家半点声响都不敢发出，害怕惊扰她越发不好的脾气，后来她离开了，他回家或早或晚，都是安安静静的，却总是觉着寂寥，从心底而起的寂寥，便打开电视整宿整宿的放。

如今屋子里光线黯淡，耳旁也是一片寂寂，却丝毫不觉着寂寥，鸣人垂首打开冰箱，啤酒和汽水被收拾到一隅，各色的水果沾满了空间，才想拿起啤酒的手指缓缓按上一颗通红的苹果，噗嗤咬下一口，果肉鲜甜，倒不比啤酒味道要差。

鸣人脱了外套在沙发，转过身却是背脊停直，惊讶的瞳孔大张。

凉薄的月光中，春野樱站在楼梯上，眼眸微微张开，发梢凌乱的在耳畔，似才从睡床中爬起身，见他一脸惊吓，她倒也去了半分睡意，“我听见声音，下来看看.......”

“吵着你了，对不起！”心绪缓缓压下，鸣人声音温和道歉，语气的疏离又是开始浮现，春野樱忍了忍想要翻白眼的冲动，觉着漩涡鸣人这远离的态度做的太刻意了，刻意到她都觉着有些心伤了。

“啊！”寂寂暗夜，春野樱突然惊叫一声，再次将想要转身入房的漩涡鸣人吓得汗毛直立。

春野樱走到鸣人面前，仰头看他，“你吃了我买的苹果......”，她指了指桌上才啃一半的苹果，加重声音强调，“我们都不是夫妻，你怎么能随便动我的东西。”――我的，二字咬的极重。

大概也没有想到她会为了这样的事情而生气，一半觉着好笑，一半觉着尴尬的鸣人老老实实的道歉，“对不起，我明日买回来给你吧......”

春野樱瞅了他一眼，“你每天这么忙，怎么会记得买......”

也不知是不是听错，她语气含着莫名的心疼，对他的心疼......鸣人微微一怔，才欲开口，便感觉双颊被掌心拢住，春野樱的吻跟随而至，柔软的小舌舔了舔他的唇瓣。

脊背一寸寸僵直，似乎能听见声响，血液全部阻在一块，在他隔断意识冲动的想要回吻她之前，春野樱离开了他的唇。

她砸吧砸吧嘴唇，“原来是这种味道呀......好了，我原谅你了。”

鸣人怔怔，倒不知她到底是恼是怒，还是故意来占自己便宜。

春野樱咬着下嘴唇，笑意盎然的瞅着愣在原地的漩涡鸣人，“睡吧......晚安！”转身踩着楼梯沉沉作响，上楼关门。

缓过了劲的鸣人按了按自己脖颈，觉着自己今晚又需要一个冷水澡。

春野樱在床上打了滚，还是按捺不住跳的飞快的心跳，按住越发有些红扑扑的脸蛋，觉着自己还需要努力――离再有一个孩子距离还很远。

不就是强吻吗，春野樱，你道行不够呀！

（32）
次日，便是春野樱搬回小别墅的第三日，她如愿以偿的在静音部长手里接到一个大手术，从上午十点做到晚上六点，整整八个小时的手术，让她绷直的脊背骨有些弯不回来，高强度集中精神的后果就是极度的困和极度的饿。

春野樱回家后第一件事情就是啃了个苹果，然后窝在沙发里睡的翻天地覆，想着眯一会再起来做晚饭。沙发里的软垫极柔软，挤在她的项间，热的有些过分，汗珠一点点沁出来，濡湿了樱色发梢。

睡的迷迷糊糊，突然听见有人从极远处呼唤她的名字，声音温柔熟悉，掀开眼皮，碧眸从一片混沌中慢慢清醒，鸣人清俊的脸颊一点点挤入视线，他手掌心按在她的额头。

瞧见她似乎有了几分清明，鸣人轻声，“我看你出了这么多汗，还以为你发烧了，还好体温还是正常的。”
春野樱嘤咛一声，在沙发上侧了侧身子，脸颊压着手肘，眼眸凝滞呆呆看着他。

她的视线太过直接，鸣人本能地侧过脸躲过，“在沙发上睡很容易感冒，去床上睡好不好？”

“不好.......”她的声音软软糯糯，像是竹筒饭的糯米，微微甜意，“你抱我上去，就好......”春野樱积攒了好几天的道行再一次展现，她瞪圆眼眸，认真的调戏她的前夫。

不知是不是冷水澡洗多了，鸣人近来对她的主动有些免疫了，他怔了怔选择无视她方才的话，“你若是实在想在沙发里睡的话，我去给你拿条被子.......”

心底疯狂腹诽，春野樱扫了一眼客厅挂钟，转移话题，“才七点半，你怎么回来这么早？”

鸣人摸了摸脖颈，“和人定了一个约会！”语气瑟瑟微微尴尬。

估摸着他的尴尬神情，女人直觉这种东西启动的十分迅速，春野樱聪明的没有追问下去，反倒换了个话题，“你吃晚饭了没？”

鸣人坦率，“还没有。”

“好巧呀.......”春野樱扑腾着从沙发里站出来，“我也没有.......”语气的兴奋倒不像是作假的，“鸣人你一向说话算数，上次说要尝尝我做的排骨拉面，不如就今晚好了......”

不等他开口，她扎上发箍，围上围裙，点火烧水，一气呵成，像是心底存了份气。

鸣人微微踟蹰的跺到她身边，“可是我和有人有约，可能晚饭要在外面解决......”，双手撑在案台上，脊背微躬，蓝色眼眸认真的去看她的表情，“要不......明天......”

“做拉面需要多久......”春野樱打断他的话，将拉面倒入沸水，“你尝一口就好了。”

火光之中，她肤色如脂膏，透着不容为人拒绝的坚定。

漩涡鸣人想要扯扯她脸颊，破坏这种莫名的肃穆感，她心底在打的主意，他模模糊糊也有些明白，微微失笑便也随她去了。

听见敲门声时，春野樱正在调配自己酱料，转身发现客厅里没有鸣人的身影，该是回了客房，或者去了书房，心底一片窃喜，她深深吸了口气，甚至还检查了一遍自己查克拉是否充沛，才到玄关开门。

日向雏田意料之中在门外出现，瞧见她时也是惊讶十分，淡色瞳孔中的不可置信快要满溢出来，脚步微微往后退了一步。

雏田今日穿着月白色的和服，蓝色长发在后脑勺挽成漂亮的发髻，将女人的温婉和贤淑展现的淋漓尽致。玉色的发簪别在发间，更是点睛之笔，为她温润的气质更加上一笔。

约会个鬼呀.....春野樱挑了挑眉，想着这么庄重的打扮，除下家宴，只能是家宴了，事情的严重性高过预期，心底突然慌张成一片，像是大军压阵的恐慌感，她单独守着本军旗帜，孤孤寂寂，身影成双。

“请问鸣人在吗？”雏田很快整理好了情绪，得体的请问，“家父今日生日宴，不知道鸣人准备好了没有？”

一句家父生日宴更加是雪上加霜，这场合除了介绍女婿没有旁的作用了吧，鸣人家伙居然答应了出席！

忍住内伤想要吐血的冲动，春野樱在心底责骂鸣人百遍之后，继续像是热锅上的蚂蚁焦急的头脑混乱，她紧咬下唇泛出毫无血色的白色。

想着或许直接气走了面前人说不定也是一招，春野樱于是本着破斧成舟的铁石心肠开口了，“其实，我一直很想问雏田你，对于我和鸣人酒后乱性有怎样的看法。你应该对鸣人很失望吧！”

雏田一怔，锁着眉头没有回答她的问题。

“其实男人这种生物，犯了一次错就会犯第二次。”春野樱语气颇为笃定，“你们要是结婚了，我说不定还是怀孕要早过你！”

已经是完全不要脸的说着不要脸的话了，表面风轻云淡的春野樱，心底在咆哮――贱人，贱人，我是个贱人！――但还是忍住脚软手软的冲动，站直了腰继续刺激面前已经神采皆无的雏田，“你也知道，鸣人自小喜欢我，即便现在不喜欢了，但是回忆这种东西是很吓人的，因为回忆是一直都在的，不能为外人破坏.......你若是真的懂，便不要和我争了.......你其实也没有自信对吧.......雏田.......”

雏田眼眸水花才涌起，却突然变的神采奕奕，散发着期翼的神色，春野樱转头果然看见漩涡鸣人不知何时站在她身后，他眉宇轻蹙，神色晦暗，似有隐隐的怒气。

抱着破罐子破摔的念头，春野樱背脊压在门框，抬腿踏在另一边墙壁，细长的腿包裹在黑色直筒裤中，在一门距离中弯折出漂亮的钝角，她凝眸看他，“不许去......”

“啊！”春野樱惊叫一声，鸣人手臂从腰肢处环过她，将她抱离地面，完全不顾怀中人哼哼唧唧，对他的手臂又扯又挠。

春野樱被不轻地扔在沙发里，鸣人瞥过她一眼，淡淡的一眼，复杂交加，他转身欲走却觉着脚步受阻，她双腿夹过他的膝盖，眼眸泛着红色，“我说不许走。”声色加厉，颇有些戾气，这样的春野樱只有战时能见。

鸣人神色微动，弯腰借着巧劲，一点点掰过她的腿，又是要离开。

春野樱被气的脑中嗡嗡叫，委屈的想哭，愤怒的想哭，可就是要把眼泪忍回去，他一脸的决绝让她恨不得甩下狠话――他若去了，她春野樱便再与漩涡鸣人毫无瓜葛。
可有害怕他真的不理她的狠话去了，她该有多绝望！
思来想去，狠话没说出口，却是意外的服软了，她站起身拉住他的手臂，“我头疼......”

鸣人转眸凝视她，春野樱眼眶带有水花，委屈之色挂满脸颊，整个人皱做一团，像是小孩子一样。

瞧着他似毫无波动，“.......还眼花......”她小心翼翼补充一句，满腔皆是心酸，哭腔明显的像是漠上羌笛悠悠。

鸣人抿了抿嘴角，觉着这时候莫名浮出半点笑意不管是对面前的春野樱还是门外的雏田都有些不尊重，头疼就算了，眼花是什么鬼？

春野樱却只看着他一怔，缓过来时又是一片淡漠，终究还是从她掌心中脱离往玄关去，她身子一软，失了所有力气，呆坐在沙发，又想哭又想睡。

良久，才听碰的一声，玄关铁门关上，整个屋子像是坟墓一样安静，安静地仿佛她自己的心跳声也悄然不见了。

眉头一颤，悬在她眼眶许久的眼泪还是如珠子般滚动下来。

忽然，脚步声O@靠近，鸣人抿着嘴角，缓缓踱步到她面前，手指带着微微的凉意，一点点拂过她脸颊上的眼泪，轻声问，“所以，我的排骨拉面呢？”

眼泪反而越落越凶，她拍掉他的手，颇用了几分力，“混蛋！”，声音咬牙切齿。

鸣人也不恼，瞧着她别过去的脸上，带泪的笑意凄美，如樱花绽放。

（33）
雾气在滚烫的沸水上缓缓升起，直直卷入抽油烟机的扇片，就像是一场源源不断的龙卷风无声无息的在炉灶上下循环往复的打着旋儿，屋内安安静静的，即便是电视机里放的节目也极安静――苍凉音乐配着古朴的陶瓷，偶尔插上一两句低沉的旁白。

春野樱抿着唇用锅铲翻动了一下已经煮的灰白色的排骨，香气缓缓溢出来。脸上的泪渍早早在洗手间里擦去了，只有微微红肿的眼眸才能证明她方才痛哭过一场，心底经过一场翻天巨浪，有迎来雨后阳光，起起伏伏，直到这一刻倒还是有一些心悸――莫名的害怕，莫名的没有底气――微微侧过眼眸，落地灯橘黄色光晕下，金发闪烁着星辰的光芒，鸣人清隽的侧脸融在暖光中，模糊了五官线条的凛冽.......他百无聊赖拿着遥控机，视线懒懒的望着电视机里头的画面。

锅铲塑胶的把柄握在手里不断将滚烫的温度传达到掌心，心底也缓缓传来一阵暖意，他没有走，是不是证明了他心里春野樱还是要重要过日向雏田，是不是证明了他大概也还是在意她的......这般胡思乱想着，嘴角还是不由自主的咧起，春野樱满脸愉悦的旋上炉灶的按钮，端着平底锅，将滚烫的排骨汤淋上已经白瓷碗里已经煮熟的面条，白嫩的面条在汤中渐渐舒展，根根分离，缓缓吸收着汤水肉眼不可见的微微鼓胀......

“好了......”春野樱将热气腾腾的白瓷碗放在端盘里放在案几上，“你尝尝......”她弯着嘴角满脸期待的看着他。

鸣人凝神看她一眼，才站起身，就被她拉住手臂，如面条般嫩白的手指紧紧攥着他的袖口。“你干嘛去？”春野樱蹙眉，语气微厉。

忍了忍溢到嘴角的笑意，他目光坦然看着她，“小姐......你难道想要我用手吃面吗？”

“哦......”春野樱恍然大悟，一把将他按倒回沙发，踢踏着拖鞋转身去厨房，拿回一双筷子递给他。

鸣人接过筷子，觉着她的眼神比冒着热气的汤汁还要滚烫一分，认命的卷了一筷子的面条放进嘴里，坚硬的牙齿遇见滚烫的汤汁都要软了几分，他边吸着冷气边认真尝，面条松软却不失嚼劲，觉着春野樱可能真的下了几分功夫学习，才能将煮面条的时间控制的近乎完美。

春野樱脱了围裙，挤在他旁边，“怎么样，怎么样？”眼底的星星都要冒出来，在屋顶围一个圈。

“还不错.......”趁着热气散去，鸣人端起白瓷碗喝了口汤，汤汁鲜美渗着排骨特有的肉味，他抿抿嘴唇认真的答复她。

围着屋顶的一圈的星星滞了滞开始手拉着手转圈圈，一闪一闪的绽放着璀璨光芒，鸣人别过眼，躲过她过分灿烂的眼神，转头继续吃面条，嘴角的隐约笑容藏在白瓷碗后......春野樱最近难得的好哄，最近看见她这么开心还是几年前了吧......鸣人眉宇才暗淡下一分，嘴里还未咬断的面条被人抢了去。

春野樱别过他的下巴，抬嘴啃住他嘴里面条的另一半，鸣人有些怔忪，嘴里的面条也一并被抢走，她的小舌蹭了蹭他的牙齿转瞬收回。

“骗人.....”她突然蹙起眉头，抢过他手里的白瓷碗，抿下一口汤汁。半晌，讷讷的从碗后冒出半边脸，“为什么这么甜.......”

鸣人耸耸肩，眼神无辜，“我还以为是你独创的口味......”

这么明显的借口，春野樱倒也不与他争辩，放了碗筷在案几，跻拉着拖鞋去厨房，尝了尝最初始调配的酱料，甜滋滋的，像是夏祭的苹果糖.......果然是雏田来的时候乱了心绪，错把糖当作盐.......饶是这样的有理由的失败，春野樱还是有些委屈和失望，转而念起客厅的鸣人是不是也和她一样失望。

耷拉着脸，隔着鸣人一个沙发坐着，“对不起，搞砸了........”，她真心实意的道歉，垂首看着自己血气还未散去，通红似胡萝卜的手指，“还任性地不许你去约会......对不起......”

像是满屋的星星同时垂了脑袋，房间的光线都暗淡了，鸣人侧眸扫了一眼她失望的脸色，视线重新放回电视机画面里古朴的陶瓷，节目悠悠背景音乐像是从心底响起，一片寂寥苍凉中突然扬起一星点的激昂，“本就是日向家的家宴，我一个外人去了也有些尴尬......”语气温和清润，他俯身端起案几上尚温热的白瓷碗，继续吃掉剩下的面条，“这样特别的味道，我倒是觉着还不错......”

筷子被用力地从手里夺走，白瓷碗也在掌心划去清晰的痕迹，鸣人神色不动地由着春野樱抢走了碗筷。

她将白瓷碗重重放在案几，溅起汤汁滴落在案几光洁的玻璃面，像是凝固的琥珀，“你不要这么迁就我......”语气甚是委屈，却是为他委屈。

“我们这么多年的朋友，我不让着你，谁让着你.......”鸣人眼神坦然，仰着视线看着愧疚满脸的春野樱。橘黄色的光线刻出他锋利的下颚线，唇瓣被汤汁氤氲出显眼的桃红色，蓝色的瞳孔里的真诚不似作假。

春野樱怔了怔，他亲密的语气却实实在在的道出了他们如今的关系，在二人之间深深划出了朋友这道界限......他如今对她的好，不过是因为他们是朋友，多年的朋友......

长腿一伸，春野樱跨坐在他的膝盖上，手指纤长灵活的捧着他的脸颊，她俯下身子，嘴唇一点点的咬上去。

像是温水一下一下拍打在唇瓣，瘙痒感从嘴唇传到到心尖，鸣人蹙着眉忍住回吻的冲动，右手虚扶在她腰间，害怕她跌落下去撞到后头茶几上的白瓷碗。

“.......有会亲吻的朋友的吗？”她扬起头俯看着他，碧色的瞳孔氤氲水汽，似是一汪温泉眼，悠悠的往外冒着热气。

“比如我们.......”鸣人一脸诚恳，望着她的眼眸给出了答复。

牙齿重重咬上下唇，泛出纸张的白色后，又似熟透樱桃的通红，她微微蹙眉，有些不可置信看着他。

鸣人颇温柔地推开僵在身上的春野樱，拿起案几上的碗筷到盥洗池里头洗干净，又收拾了厨房里头的炉灶和平底锅，回到客厅时，春野樱还抱着膝盖在沙发上发呆，碧色的眼眸有几分呆滞，右手食指蜷缩在唇边，不知是慢慢消化余下的惊吓，还是在思考着怎么驳斥他。

电视里头已经开始播放八点档的狗血剧，男女主终于开始交往了，突然冒出个女二说怀了男主的孩子，在女主面前百般刁难。

真是让人惊讶的反转呀，明明之前基本没有女二的戏份，居然突然就怀孕了......鸣人默默从热水壶里倒出两杯水端到茶几上，他才坐在沙发上就听见更让人惊讶的反转，春野樱侧过脑袋瞪着他，“我今晚要跟你睡！”语气笃定，神态坚决。

含在嘴里的水差点喷出口，忍了忍，最后还是被咽下喉咙，鸣人斩钉截铁的拒绝，“不行！”

“为什么？”春野樱挑眉，眼神挑衅中透着狡黠，“.......难道你不行？”

忍了忍几分想吐血的冲动，鸣人颜色不改的看着她，“.......我行不行，这个世界上你应该是最明白的！”

被反将一军的春野樱瞬间血气上涌，顶着大红脸梗着脖子反驳他，“......以前行又不能说明现在行.....”到底是说着让人恨不得躲到沙发底下的害羞话，语气到底是没了底气，声音越来越低。

虽说清清楚楚她是在用激将法，一向在练习沉住底气的漩涡鸣人蓝色的瞳孔还是紧缩了一分，他侧眸看着她，气息危险的像是一头即将发怒的豹子。

沉默悄悄蔓延，二人隔着一米的沙发，视线交接黏着，似乎能听见火花四溅噼里啪啦的声响。

良久，久到春野樱仰着的视线有些疲敝，心底升腾起莫名的害怕，鸣人缓缓开口了，声音从牙齿后传来，“你说什么，便是什么了......”

春野樱讶异，挑着的眉头还未放下，想要控制的嘴角却还是上扬了，惊讶和笑容就在脸上交织成为漂亮的表情.......漂亮到鸣人忍不住瞪了她一眼。

鸣人在浑身尴尬中拿起外套回房间，“我明日要早起，先睡了，你也不要太晚.......”

“好.......”春野樱趴在沙发乖乖的冲着他摆手，表情微带嘲讽，鸣人看的心里又是一抽。

待房门在身后关上，发出清脆的声响，她消了笑意，拿起茶几上的玻璃杯，轻轻抿了一口，凉白开清冽味甜，缓缓冲刷着她脸上的委屈黯淡.......

(34)
鸣人才到办公室，一件文件还没来得及看完，便听见门外突然闹闹轰轰，办公室被人用力推开，来人转身别过鹿丸的手臂，用力一拳往漩涡鸣人脸上去。

鸣人倒也不躲，结结实实受了这一拳，皮肉摩擦，骨骼相撞，直直打的他侧过脸从椅子上掉落下来，拂落了办公桌上小山一样的文件堆，白花花的纸张散落在红色的毛绒地毯，色差格外刺眼。

剧烈的疼痛让鸣人脑袋嗡嗡作响，左边脸颊热辣辣的，撕裂般的疼意渐渐消散变成隐隐的钝痛感，肉眼可见的缓缓肿胀起来。

鸣人扶着办公桌慢慢站起来，左手按在下颚扶正了有些错位骨节，冷静地抬眸看向似是一脸感同身受，嘶声喊疼的鹿丸，“没事.......让我们独处一会.......”

办公室门被退出去的鹿丸阖上，也屏蔽了门外一些看热闹的视线，鸣人收回视线，笑嘻嘻的看着眼前人，“牙，你这拳是不是把你最近加班的怨气都打进来了.......”

犬冢牙拳头握紧，胸脯起伏，似是怒气仍旧未能消去。

鸣人按着伤口，从隔壁的休息处拿出两瓶冰水，一瓶递到犬冢牙面前，犬冢牙不接，他俯身放在办公桌上，另一瓶却是直接按上伤口处，清凉感立马卸了一半的钝痛。

“你要是真生气......其实可以让赤丸埋伏在我回家的路口。”鸣人抵在办公桌上，眼眸真诚的瞧着愈加气愤的面前人，微微侧过脸，左手放了水瓶在桌上，还有时间接住犬冢牙袭过来的第二拳，速度快到空间出现肉眼可见的残影。

犬冢牙咬牙切齿，终究不能让拳头进或者退半分，鸣人笑意收回，淡淡看着他，“这事情我只受你一拳.......”

犬冢牙笑意极冷，“只受一拳，你不仅让雏田在家宴上失尽了面子，还任由春野樱侮辱她......你居然只受这一拳.......果然是当了火影，面子大了......”

“我不管你是怎么听说的，但是春野樱昨日的每一句我都听见了，她只是在侮辱自己气走雏田而已......”漩涡鸣人言辞淡淡，但眉宇却是一片认真，“其次，你也明白这是雏田和我之间的事情......”

“既然是你和雏田之间的事情，那你昨晚为什么派暗部请我去陪雏田，你们之间的事情为什么把我卷进去......”犬冢牙气愤交加，语气加厉。

“所以我才受了你一拳，为把你卷进来而道歉.......”鸣人回答的从容，“而该不该和雏田道歉，怎么道歉，却都是我和她的事情了。”

鸣人说的有理有据，条理清晰，倒让犬冢牙愣在原地，虽无话可辩，心底的怒气却没有消去分毫，骂又没话骂，打又打不过，一时没了发泄的渠道，微微黝黑的脸蛋被憋得通红，“你.......”

“.......你要怎么和雏田道歉？”结巴了半晌，终于捉到重点的犬冢牙理直气壮提出问题，瞧见鸣人意料之中的尴尬，心底的怒气倒是去了半分。

鸣人缓缓叹口气，“大概......打不还手，骂不还口！”

“哈哈.......”犬冢牙重重一拳捶上鸣人的肩头，“你就仗着雏田舍不得打你舍不得骂你......”

鸣人默默承受了这一拳，旋开桌上的冰水递给犬冢牙，这次犬冢牙倒是接了，鸣人缓了语气回话，“其实我也很无辜好不好......明明是日向宗主邀我去谈日向族的禁术，没想到原来是参加家宴，更没想到他让雏田专门来接我......意思是让我当男伴......”

蓝色瞳孔中的一片坦陈，和没有想到剧情转折让老实巴交的犬冢牙半分的怒气也消散了，他讷讷喝了口凉水，却还是忍不住为雏田分辩几句，“你毕竟是雏田的男朋友，去参加家宴也没什么......”

“可惜我不是......”鸣人瞧着犬冢牙怒气又上头，赶紧申辩，“老大，我才离婚三个月，还没有到四个月，你不是让我这么快就和雏田复合吧.......太不负责了......”

“可是你在结婚前本来就是雏田的男朋友.......”犬冢牙不依不饶。

“所以，我才不敢在离婚后，不负责地再和她在一起......”鸣人面色平静，语气变得低低沉沉，愧疚难掩，“我已经辜负了她一次，怎么敢辜负她第二次......”

“那便不要辜负呀.......”犬冢牙说的理所当然。

“可是我必然会辜负.......”漩涡鸣人蓝色眼眸澹澹如溪水，似能清澈见底，他抿去全部的笑意，对着挚友说出心底话。

“因为我放不下春野樱.......”

鸣人言辞苍凉，透着力不从心的无奈，却又笃定的让人无法反驳。

犬冢牙怔忪，瞧着好友嘴唇紧抿，满脸尽是愧疚之色，唯有眼底藏有的点点坦然点亮了鸣人整个情绪......这个情绪居然渐渐感染了他――时光荏苒，兜兜转转，一切居然还是回到初始的模样.......

办公室门被蛮力重重的阖上，似能听见固定处的螺丝帽被生生拔出的声音，瞧着犬冢牙决绝离去的背影，鸣人叹口气，缓缓摸上受了第二拳肿的更高的左脸颊，苦笑连连的嘲讽自己.......

.......活该！

（35）
春野樱并不知道这些变故，更不可能从犬冢牙的嘴里听见鸣人的真心话，她咬着枕头忐忑了两个晚上。自那晚她开玩笑要和鸣人睡之后，他已经整整两天两夜没有回过家了。

第三天上午，她捉住偷偷过来拿换洗衣服的鹿丸用力摇。

鹿丸忍住想吐的冲动回答，“鸣人最近很忙，只能在办公室隔间休息。”

春野樱狐疑，眼眸汪汪的追问，“他是不是以后都不想回家了......”

鹿丸也是眼眸水汪汪的回答，“我这个做参谋虽然扛了秘书的活，却不是他肚子里的蛔虫......”

两个人面面相觑良久，挥手道别。

鹿丸才别过脸，就是一脸风轻云淡，其实，那日他躲在门外听的清清楚楚，便是知道前因后果，漩涡鸣人因为犬冢牙的责骂，对日向雏田愧疚感大爆发，怎么会有脸回家面对春野樱。

不过是人家两口之间的事情，他夹在其中恐怕是说不明白，即便是说的明白.......但是，好麻烦呀......

深刻怀疑自己急功近利吓坏鸣人的春野樱陷入深深的自我埋怨之中.......

在医院，她拿着最终报告书对着面前的病患露出悲悲戚戚的神色。吓得病人握着木叶的权威――春野医生的手，满眼是泪追问，“医生，我还能活多久？”

“嗯......”春野医生回过神，吸了吸鼻子回答，“......你只是感冒的后遗症，引起的三叉神经隐痛，早睡早起多喝热水，加强运动多出汗......”

人伤感起来，说话都带着韵律。

病人听呆了，才回一句，“我没事呀.......那医生，你表情怎么这么难过？”

春野樱找着一个发泄口，咬着笔头忍着眼泪“......我被人抛弃了......”

“这样呀.......”病人恍然大悟，“医生，我要你怎么样.......”

春野樱抽抽搭搭拂过病人要握过来的手，“......小弟弟，请满了十八岁以后再来说这话......记得让你妈妈在窗口补交挂号费......好了，下一位！”

当天晚上，漩涡鸣人意料之中的没有回家，春野樱捉狂，在床上像树袋熊打滚，郁郁的想着，难道她真的要准守承诺――明天就要收拾好行李乖乖回公寓住。

然后意料之中的，春野樱失眠了。

前半夜，她趴在枕头上，手指有一下没一下划着床头灯的流苏，想着鸣人是铁了心不要她了，明天肯定也是肯定不会回来的......想着自己以前那么绝情，她若是鸣人也肯定也不要她......想着以后鸣人雏田结婚了，木叶这么小，她抬头不见低头见的，每日要受多少刺激.......想着要不学佐助也四处游历算了......

后半夜，困过了头又似打鸡血一样回过神......想着她只是过于急切吓坏了鸣人而已，以后走细水流长的线路.......想着搬出了这个房子，正好和雏田公平竞争.......想着他不见她，她死皮赖脸去找他就好了.......

这样想着，春野樱又是信心满满，刚刚想拉过被子睡觉，床头的闹钟响了.......

饭碗大如天，没有饭碗没有爱情，顶着熊猫眼的春野樱咽下干燥的面包，穿上白大褂无奈地坐在办公桌后继续上班。

昨日的小朋友又过来办公室，春野樱扫了他一眼问，“今日妈妈有没有来交挂号费？”

“来交了，就在门外等我！”小朋友点点头。
“那好，你可以走了.......”春野樱疲敝，头也懒得抬。

“我今天也要看病......”小朋友一板一眼，“妈妈连着交了两天的挂号费！”

“好.......”拿了银子，就得出力，春野樱撑着下颚，推开沉重的眼皮看着他，“今天什么毛病？”

“心绞痛......”小朋友奶音还很重，一本正经地说话时也透着一股子的撒娇感，“昨天，我女朋友跟我分手了......” 

撑着下巴的手臂软了一分，春野樱的下巴差点磕向办公桌。

怔忪半刻，她回答的第一句话居然是，“你有女朋友，还想和我交往，这么不负责任，肯定会分手呀.......”

作为一个尽职的医生，她回答问题的时候习惯将自己拉到病人的智商。

“可是你也不是让我十八岁以后来找你.......你才被人抛弃，就这样给我机会.......不也是水性杨花.......”

这孩子妈妈到底......到底是谁？赶紧拉出来遛遛！

被堵的有些想吐血的春野樱风轻云淡在报告书上划了一笔，笔力透五十张加桌面。

“其实，不是所有的伤痛都可以在医生这里找到对应解药的。”春野樱安静的看着小朋友，“如果真的被放弃的话......试着用时间来愈合......如果还是受不了的......寻一些兴趣爱好来分开一下注意力也是很棒的方法。”

“但是......一定不要去记恨......因为被放弃肯定自己也有做的不好的地方！”

日光清幽幽裹在春野樱身上，语调清淡平静，倒像是对自己的安慰之语了。

小朋友侧了侧头，似乎是听明白了她的话，“医生，我明白我女朋友为什么和我分手了......”

“肯定是因为我偷吃了她的棒棒冰.......”双手摊开，小朋友满脸无奈。

青筋在春野樱额角抽搐，在做出可以在木叶日报上登上头条新闻――新三忍之一殴打八岁小孩的举止以前，“下一位，谢谢！”春野樱对门外喊得撕心裂肺。

（36）
暂住小别墅的第七天，鸣人意料之中的没有回来，哭丧着脸收拾好行李的春野樱看着时钟熬过了十二点，她用掌心盖住眼皮，温热的不可思意，倒也忍住了想哭的冲动.......想着以后还可以死皮赖脸地去办公室或者回到这里找他，所以她必须降低对他期待值和自己自尊值.......这样不知道好坏的念头在脑袋里转转，委屈欲泪的念头便一扫而空，整个人又是斗志昂扬的，信心满满。
抬手想要拉灯睡觉，伸出去的手指却被吓得一颤，楼下的玄关门被人重重的推开，什么东西沉沉的跌在地上，接着男子细碎的声音传进来.......

鹿丸真心觉得，鸣人是真的沉呀！

明明看着像是皮包骨的身材，整个压在他身上，重的在进玄关铁门的那一刻，二人同时跌坐在白瓷砖上，鹿丸把鸣人从木叶西面抗到东面早就没有力气，此时任由鸣人压在身上，滚烫的气息吐在背上，一点点蔓延上脖颈.......鹿丸热的想要骂人。

白皙如藕节的脚踝跻着拖鞋走到鹿丸视线里，还没有抬头便感激的大叫，“小樱，小樱，快快把他扶起了......千万别吐我身上了.......我一个礼拜才洗一次衣服.......”

春野樱敛了睡裙，在鹿丸身边蹲下，用手指戳了戳鸣人软软的脸蛋，“.......怎么就喝醉了？”

鸣人似醒非醒，眼皮张开又闭上，似是瞧清楚了她，明晃晃的一片笑意......春野樱随着他弯起嘴角，不明真相的鹿丸叽里呱啦的回答，“奇比拉带着八尾过来找鸣人叙旧，这两人待一起玩疯了......喝了两箱酒。”

抿了抿嘴唇，她伸手掐了掐鸣人脸蛋，颇用了几分力，“......嗯......有时间陪朋友......没时间回家！”

鹿丸呻吟一声，春野樱赶紧运了查克拉在掌心，将鸣人从他身上扶起。

每一块骨头都在疼，散架一样的疼，特别是被撞的肋骨处更是疼的撕心裂肺，鹿丸皱着眉从地上爬起来，能够听见身体似老旧的自行车一样，每一个零件都在叫嚣。他瞧着春野樱毫无压力将鸣人抬到沙发，心里头吐槽着巨力女，伸了伸脊背就要离开。

“等会.......”春野樱安顿好鸣人，敛着睡裙过来拦他，绿色的查克拉从她相叠手掌心氤氲而出游走在他周身。

像是一股清泉洗涤掉所有的疲敝，肌肉的酸胀感被缓缓消去，身体的每一个毛孔舒适的微微张开，鹿丸愉快的向她比了个大拇指。

“谢谢你......”春野樱碧眸诚恳，笑意弯弯。

鹿丸一脚踏出门框，掉头看她，表情讶异，“谢我什么......”

“鸣人喜欢招待朋友的那家酒馆明明离行政楼要近一些......你却把他搬回来......”春野樱说到后头缓缓轻笑出声.........明明不是好笑的事情，却就是忍不住弯起嘴角。

鹿丸消去了故作的讶异，微微笑意挂上脸颊，“你是该谢谢我......鸣人跟猪一样沉......累死了！”

“大抵你该是木叶唯一支持我追回鸣人的人.......”跻着拖鞋踮了踮后脚跟，春野樱面上笑意尴尬........她的挚友，鸣人的挚友，许多知道或者不知道内情的局外人，其实都不太希望他们俩在一起吧......

月色之下，银辉披上鹿丸一贯平淡的表情，莫名有出尘之意，“人活在世界上本来就是个麻烦事情......哪里需要管别人支不支持！”他歪了歪脖颈，第一次做起麻烦的要死的鼓励人的活。

“我其实很支持你跑去风之国追手鞠......”春野樱挑眉看他“你不能总是因为怕麻烦就等着人家姑娘过来找你.......”

“啊啊啊.......女人麻烦死了！”鹿丸在甩上门之前瞪她，“不要让我后悔帮你！”

铁门哐当一声在面前关上，春野樱被他逗的轻笑出声，转念想起自己才是那个无人支持的孤家寡人，缓缓敛了笑意，郁郁转身却被吓了一跳，“你什么时候醒的？”

鸣人蓝色眸子安静看了她半刻，又缓缓闭上，再缓缓张开，似醉意还没有消去，他手指搭在沙发扶手勉强支持自己坐直上身。

“到底醒了还是没醒？”春野樱走到他面前，颇有兴致地捏捏他的脸。

鸣人不回话，眸子清澈的像是玻璃弹珠，他颜色柔和的瞧着她，客厅只有玄关处的灯被点亮了，唯有从窗户透过来如凉水的月光拢在二人身周。鸣人自成年后，五官越发硬朗，如今在这朦胧月色下，模糊了五官的线条，柔和像是幼时的少年。

春野樱抿着嘴唇，双手拢住他的脸，像橡皮泥一样捏弄，玩的不亦悦乎，“叫你不醒酒，不醒酒......”

“我醒了......”鸣人悠悠冒出一句话，吓地春野樱立马缩手。

他挤了挤被她隐隐作痛的脸颊，扶着沙发缓缓站直身子，离开前不忘狠狠搅乱了春野樱本就凌乱的碎发。

轻呼一声，春野樱整理着头发，对着他的背影横眉竖眼，待客房门关上了，才想起需要向鸣人态度诚恳而且理由充分提出申请――在这里多借宿几天。

一时对着闭上的客房门又是挤眉弄眼，踌躇半刻抬手敲门，“鸣人，我有事情和你商量......”
客厅空阔安静，春野樱似乎能够听见自己声音的回声。

敲了半刻，却没有人来开门，想着鸣人该不会这么绝情的沮丧，在贴耳听见里头的哗啦啦的水声时被冲刷的干干净净，春野樱抿着唇按下门把，客房的梨木门悠悠打开，淌出暖色的光线.......心底的突然冒出的想法让她忐忑的双颊通红......她踩着毛绒绒的地毯无声地向客房自带的洗水间靠近，毛毯的绒毛扫过脚踝，痒痒的感觉传到了心尖。

楼下的客房和楼上的主卧基本是一个模子出来的，2米宽的四柱大床，白色床单上散落着方才脱下的衣裤，褐色绒面床帷被卷在大床两侧，床帏下来是雕刻精细的浅米色床头柜，柜上一些文件和书杂乱的堆放着，大床与窗户之间是一套桃木桌椅，桌子是小圆桌，表面和四柱用暗漆刷的亮堂堂的，椅子是矮椅，花绒面包裹着海绵垫嵌在上头。

这些不是主要......主要是洗手间也是一个模样.......盥洗池，马桶和独立的淋浴室.......春野樱想着拿了淋浴房旁挂衣钩上鸣人的睡衣就跑，然后在洗水间外头威胁他要是不让她和他同居，就让他光着出来.......其实这是一个很好的计划，计划赶不上变化的是，她确实冲进去准确而迅速的从挂衣钩上拿了衣服，甚至来不及扫一眼雾气腾腾的磨砂玻璃淋浴房里头的情形.......回头发现洗水间门被自己随手关上了，她手指就按上了洗水间的门把.......也许是情绪的太激动或者是计划太顺利的沾沾自喜或者是害羞的太急切.......春野樱看着手里用力过猛拔出来的铝合金门把有些欲哭无泪......洗手间的大门是一块一人来高的板绘玻璃嵌在精致柏木框里，除下被拔下来的门把手，没有任何着力点。

鸣人的睡衣被卷成一团挤在怀里，春野樱手指泛白的捏着门把手，目瞪口呆看着面前光溜溜的玻璃门.......干脆直接打烂它逃出去算了.......这般丧心病狂地想着，查克拉真的缓缓在手掌心聚集。

大抵是听见外头的声响，淋浴房的水花突然停止了.......

查克拉瞬间消散，全身的血液僵做一块，春野樱惊恐的回过头，看着淋浴房里肉色躯体似乎将手按上了淋浴房内的门把.......他要开门出来，她脑子一空，用脊背顶上淋浴房门.......心底如打鼓一般狂跳，她喉咙里的尖叫快要破口而出.......像是里头关了一头怪兽，一个不小心跑出来，就会把她连皮带骨的吃了。

鸣人推不动淋浴房门，辨认着门外的人形，试探的询问，“小樱.......是你吗？”

像是忘了词窘迫的呆在舞台上的歌者终于被给了一个台阶下，找不到自己声音的春野樱悬在半空中的一颗心突然降回来左胸膛，她梗着脖子回答，“对呀.......是我！”声音颇为高扬，透着强装的放荡不羁。

鸣人有些脱力的依靠墙壁，“现在是哪一出呀？”

“我们同居吧！”人的脸皮是会越来越厚的，春野樱摸着自己脸皮，脚用力抵着瓷砖，脊背上的力量更加了一分，“否则你要不在里头待一辈子，要不就光着出来......”

绕了半天，意料频出，居然还能回到原来的计划，春野樱一时也有些哭笑不得。

倒是淋浴房里的鸣人似比她还要洒脱一些，他怔了半刻回答，“......你难道没看过？”

血气上涌，冲破了厚了好几层的脸皮，红彤彤像是一个大灯泡，春野樱再出声时，发现嗓子已经有些暗哑......不知是被气的还是被羞的，“我倒是不怕看......我怕你不敢给我看.......”

鸣人试着推了推房门，倒似真的要出来，春野樱心底尴尬，连忙用脊背抵上，自己乖乖找台阶下，“好好好......算了.......你继续洗澡.......”

鸣人果然不推门了，水花重新哗啦啦的响起......
春野樱松了口气，回身将衣服挂在挂衣钩上，她微微挑眉才想起手里铝门把手，一时怔在洗手间门口，哭笑不得......

湿漉漉的手臂突然环上她的腰肢将她一把扯到淋浴头下，充沛的水量骤然砸在她眼皮，碧色眸子浸染上一片水色，视线内一片重影，睡裙是棉麻质地，瞬时吸了水沉甸甸的压在身上，她看不清站不稳，牢牢抓住他的手臂，用着嘴大口大口的呼吸.......

水花不断从花洒中喷射出来，从鸣人额角滚落到下颚，滴答一声坠落到地面，或者悬在细长的睫毛上，他微微一眨眼，倒像是泪花落下……春野樱花了好几秒才缓过情绪，能够透过涟涟水幕瞧清楚他。

金色的发丝被淋得湿漉漉的，紧紧贴在额头，倒是为他添了几分乖巧，蓝色眼眸氤氲出一汪水汽，在雨幕中缓缓闪动，却是加了几分戾气。鸣人压低了身子，在她耳边缓缓开口，“你故意的……”声音磁性低沉，诱惑力足到春野樱心头一颤。

“不是……是门把被我拔下来……门打不……”强装正经的春野樱一本正经为自己申述，她最近是很不要脸，但也许……没有不要脸到这样直接送上门……可惜她的委屈被鸣人一口吞进了嘴里。

他似是已经不愿听她狡辩，俯身压上她微张的唇。春野樱应激反应地抿上唇线，鸣人轻笑着舔上她的唇瓣，轻轻地舔，像是舔着一颗红彤彤的苹果糖……由舔变成吮吸不过是一瞬间，他含过她的下唇又啃又咬。真受了几分委屈的春野樱却是死也不开口，鸣人也不恼，抬手掐上她的腰间。春野樱一向最怕痒，弯了腰肢低哼一声，脸颊却被人捧起，他温热的舌头便伸进来了。鸣人灵活地舔她的口腔，一点点逗弄着她还几分呆滞的反应，一个激灵，春野樱含嘴咬住她的唇瓣，笑意挂上他的瞳孔……她应战了。









(37)
鸣人自当了火影后第一次在九点以后的清晨醒过来，窗外日光清凉，白纱窗帘坠在两侧无风微动，倒似融入融融白幕之中，泛着耀眼的灿白色。

春野樱在大床另一头睡着，她一向怕热从不愿意在他怀里入睡，整个脸藏在白色被褥下唯独露出一头凌乱的樱发。

轻轻伸出手扯下棉被，露出她皱成一团的睡颜，鸣人轻笑忍不住想要再递给她一个亲吻，视线凝在她额角的创口贴，像是被胶水凝住，良久，他坐直身子，安静的打开昨晚留在床头柜的医药箱。

手指纤长灵活小心翼翼的撕开黏的极牢的创可贴，那条伤口细长，凝结成了褐红色，早晨看着倒不如晚上看着吓人.....大抵是那时她委屈的厉害，他自然也觉着是伤口疼的厉害......用棉签沾了双氧水伤口上，想着她若是不挠，两三天便能掉落了。

春野樱似是被他吵醒了，张开眼睛眨巴眨巴，满眼清澈却提不出半点情绪，果然半刻，脖子一缩往被子躲了躲又阖上眼睡去。

鸣人安静的看着她，春野樱似是已经忘记他昨晚的情绪失控，他却明明白白的记得清楚，。
而且她那条细长的伤疤也在他心底一抽一抽的提醒他。

她说，她爱他.......他居然不肯相信，还负气地想着她是不是不敢做下永远留在他的承诺，然后任性想让她疼一疼，却在看见她鲜血淋漓的伤口的那一刹那找回理智.......

就像是陷入矛盾的两端......他纠结难堪。

虽说和犬冢牙说的认认真真，他放不下春野樱，所以不敢招惹雏田，其实更多还是不敢再让雏田失望一次.......他虽然放不下春野樱，却也没有冲动和自信再次和她在一起......春野樱近来的主动说没有给他希望绝对是假话，她勾引着他心底所有死寂的想法又骚动起来，也仅仅是蠢蠢欲动而已，却未成燎原之势。

昨晚，不知是她对鹿丸的凄凄寂寥心绪，还是她意外的主动，他心底软做一片，导致了那场不在计划内的冲动性爱，它就像是一张手将他心底那些暗黑的恶心的想法全部挖掘出来.......

七日前，暗部报告春野樱在宇智波宅外哭的毫不顾忌，她是被佐助彻底抛弃了，才转头寻他的吗.......春野樱出现家门外请他收留的时候，鸣人忍不住产生这样一丝缕的想法。

后来想着无论她和佐助之间是怎样决裂，她对他又是怎样的感情，都和他无关，春野樱若是心甘情愿和他在一起，对他来说，倒也算是不错的结局。 

他的蠢蠢欲动给了她许多破绽，她全部抓的牢牢的，在花洒下吻上她时，冒出的第一想法，就这样不清不楚的在一起，倒也没有什么不好？

他爱她就够了。

可是后来她真的说了，她爱他.......他不仅不肯信，还怀疑她只是转移话题，却悠悠从心底泛出一丝希望，她是认真的.......人的欲望总是会慢慢膨胀的，特别在她提醒他以后......他强烈期待着从她那里获得同样的感情，却又抵死不肯相信她说出口爱意。

如果她真的爱他，为什么还是选择了不要那个孩子........

那个孩子，想起无辜夭折在她手里的他们的孩子.......他的孩子......心底又郁郁的恨起来.......恨意像是蔓藤一样绑在他身上，一点点收紧，将才软下来的一片心绪又是压的硬硬的.......

爱恨交织，各种情绪一层层拍打在胸腔，像是无数匹烈马在突然闯入心底跳动，将荒凉一片的心境变得悸动难忍。

那场婚姻的惨烈的结束方式，就像是她在他心里点了一把火，烧掉了所有的期待或许可能，春野樱若是不再来打扰他，慢慢这些被残留在心底的情绪也会像是浮在阳光中的尘埃，偶尔才能看的到，平日却是不见了，然而她又这样冒冒失失的闯进来，他拦不住，只能看着又是一场龙卷风在心底旋转，将那些微末心绪全部暴露在空中，难以回避。

混乱之中，倒是分不清自己到底想要的到底是什么，恨她，还是，爱她？

漩涡鸣人从未经历过如此复杂激烈的情绪纠结，他从来是认定了路就走到底的人，他从来都体谅人不会强人所难，他骨子里的大方宽容是他成为五大国救世主的原因。

这份大方宽容与自私的爱情，本是完美包含关系，如今在她的任性而为下演变成狭路相逢。

他的全部纠结都是为了她.......

他何曾如此犹豫难堪过.......

春野樱似才从睡梦清醒，缓缓从被子里冒出绿油油的眼眸，她瞧着他，笑意清晰，“.......有没有做爱的朋友？”

鸣人瞥过她一眼，起身穿衣下床，“.......比如我们。”声音清凉，如日光凉薄。

（38）
春野樱坐在沙发咬着抱枕，碧色瞳孔水汽汪汪，她的鸣人最近又变得冷漠疏离。

她在被他吃干抹净之后居然还是带着朋友的帽子摘不下来，抓着他闹了一阵没效果，只能将委屈尽数吞回去，强装风轻云淡地忍了。

厚着脸皮趁他不在家，将公寓里其他东西都搬了回来，待鸣人回来了，她梗着脖子用他的话堵他――既然发生关系之后还是朋友，那么朋友也是可以同居的。

她方才说这话时满脸通红，眼眸躲闪，鸣人刚下班，站在客厅朝她走近了一步，春野樱吓得拼命往后退，才鼓起的底气一瞬间全部散光了。

他却只是扔了钥匙在茶几，一句话都没有反驳的回了客房。

真的是变了，以前阳光爽朗的男孩不见了，不见了，变成蝴蝶飞走了......

春野樱伤春悲秋地缩在沙发里补八点档，男女主终于顺利交往了，男主不误会了，女主居然开始傲娇了，变着法子的要男主交代以前的情事。

春野樱羡慕的要死，咬着手指甲想着以后要是她和鸣人在一起了，她要逼着他把和雏田做过的事情全部忘记.......后来悲观的想想，觉得不太可能，也就作罢了。

客房门咿呀一声在身后打开，春野樱瞬间绷直了脊背，轻微的脚步声从客厅径直转到厨房，然后是水流倒入玻璃杯的声响。

春野樱没有忍住，在沙发后探出脑袋瞧着他。鸣人依旧是沐浴后的一身清爽，白色V领长袖T恤十分贴身，宽肩窄腰，手臂颀长，他仰头喝水，蓝色眸子淡淡从玻璃杯后扫过她一眼。

春野樱吓得赶紧缩回脑袋，又觉着自己没做错什么，跻上拖鞋去他身边。她仰头看他，双臂紧紧抱怀给最近越发懦弱的自己打气，“我搬过来你不高兴？”语调高扬，虚张声势一直是她拿手好戏。

“你本来是这个房子的主人......”鸣人换了个角度回答她的问题，“我有什么不高兴......”他放了玻璃杯在盥洗池，转身要离开。

春野樱匆匆跟上他的步伐，“可是你就是一脸不高兴......”她在客房门前拦住他的步伐。

“工作忙而已.......”他眼神淡淡看着她，蓝色瞳孔中真的是一片疲敝。

“火影大人好辛苦........”她眼神诚恳，伸手搭上他的脸颊，鸣人缓缓外后躲了躲。

手指白皙瘦长像是青色小葱，在空中顿了顿缓缓蜷缩收回，春野樱倚在门框瞧着他，“鸣人.......我们可以谈谈吗？”她语气清淡，也似挂上一丝疲敝。

“对不起.......”鸣人微微垂了眸子，语气缓缓，“我真的有点忙。”他侧过身子掠过她进入客房，回身关上了房门。

感觉这梨木门似乎是挨着自己后脑勺关上的，春野樱僵了僵身子，在门前怔忪半刻，她其实应该很清楚那场性爱像是催化剂，将那场破裂的婚姻里他藏在心里头，拼命用坦然淡然掩饰的对她的恨意一点点凝结出可见的晶体，搁在他们之间，筑成一道透明的墙壁。

他根本还没有打算和她重新在一起，二人却还是情难自控的发生了关系，他不知道该如何继续下去，又赶不走她，只能疏远她了。

碧色瞳孔低垂，泛上一点水色又全部消去，心底疲敝才起了个头就被她烧的干干净净，她抬手敲了敲门，却不等里头的回答，就推门进去了。

鸣人抬眸看她一眼，倒也不讶异，坐在圆桌之后继续扫着从办公室里带回来的文件，吸满了墨水的钢笔夹在食指与拇指之间，笔杆在橘黄色灯光下泛着金属色，像是一款设计严谨的艺术品。

“我.......”春野樱开口打破难捱的寂静，“我妈最近说想我了，我想着干脆回家住几天好了.......”她声音干涩，平缓直述。

鸣人手上的笔尖一顿，后又重新在纸张上滑动。

“我公寓已经退了，把我六个月的工资都搭进去了，我最近穷的很，只剩下这一个地方住了.......你可别趁着我走了，招别的房客进来！”她抿着唇自说自话，双手指尖轻轻相触，透着微微的尴尬。

鸣人依旧没有开口，春野樱自己为自己找了个台阶下，“好了......我不打扰你工作了！”她扯起嘴角，缓缓退出房间，为他轻轻带上门。

手指停留在门把下，冰凉的彻骨，春野樱从心底沉沉的叹口气.......她大概真的是太自私了，不管不顾的重新闯回到他的生活，却没有半点考虑到他的能不能接受，一定要搅动的天翻地覆，所有的伪装的坦然和释然都散去的彻彻底底，两人终究只能尴尬相对.......她才能明白，他的伤口到底有多难愈合，他心底的疲敝到底有多沉重.......

――他对她到底有多失望........

漂亮如同艺术品的钢笔在手指中捏裂，黑色的墨汁缓缓渗出，晕染了整个掌心，鸣人眼眸锋芒外露，凌冽似是冰刀锋利。

――“我爱你”说的那么好听，她却还是离开了他........

（39）
春野樱穿着还是十几岁的睡衣睡裤懒散的从床上折腾起来，今天是她的轮休日，睡过了中午十二点觉着肚子绞痛一样的饥饿才勉强自己从温暖的被褥里爬起来，樱色的发梢杂乱在扫在肩头，她推了房门出去，“妈，我饿了......” 

春野芽吹正在厨房折菜准备午饭，听见女儿呼声，凑出一半脸，“刚起来就知道喊饿.......快过来帮着你爸包饺子。”

客厅的电视机正在放着某种球种的比赛，春野兆目不转睛的瞧着电视，端盘里头的饺子叠的一塌糊涂，要不肚子太鼓破了皮，要不肚子太扁不见菜叶，要不连口子都没缝上露出里头红红绿绿的馅料。

春野樱随意抹了把脸，在沙发上挤着父亲坐下，“妈.......你来瞧瞧爸包的饺子......不能下锅。”她笑嘻嘻的拂过春野兆想要捂住她嘴巴的手臂。

春野芽吹果然吹鼻子瞪眼睛的拿着菜刀出来，“老头呀，你不是说今晚的饺子都由你包了吗.......这怎么办？”

春野兆哭丧着脸，对着老婆认错，“我重包.......我重包！”待妻子转身回了厨房，作势要打女儿，春野樱躲得灵巧，学着母亲说话，“老头呀......快包饺子吧，都赶不上晚饭了。”

春野兆自叹命苦，专心致志的重新开工，春野樱收了笑意，蹲下来拿了饺子皮抹上调好的馅料，她语气莫名的愉快，“爸，你别生我气，你看我不来帮忙了吗？”

春野兆斜睨她一眼，春野樱樱色发梢垂在洁白的脸庞，睡衣上的卡通猫造型夸张，睫毛上沾上白面粉，似回到过去时光。

他的女儿这两日在家眉宇郁结，魂不守舍，却在他们夫妻面前强颜欢笑，胡闹顽皮。
春野兆语气放缓，“放心，你爸我要是生你气，现在肯定已经进医院躺着了.......”

春野樱被逗的手指颤抖，“我哪有这么坏.......”

“你还不坏，小时候和我们三天一小吵，五天一大吵，还不坏.......”春野兆一本正经，语气似怨怼，其实平缓宠溺，“不过是自己女儿，吵了以后还想着你回房后是不是哭累了。”

春野樱鼻头一酸，“哎呀......老头，不许煽情......”

“别学你妈叫我老头，我还年轻着呢！”春野兆挑眉，见女儿笑意浓浓，心底浅叹一声开口，“可是在外头呢，大家都是父母疼爱长大的孩子，互不相让的，你这脾气不知要惹多少人生气......”

“哪里有......”春野樱嘟着嘴狡辩。

“我就那么一说，你要是惹了旁人家的孩子生气......记得好好去道个歉，不许耍赖赖皮当作什么都没有发生。”春野兆墨色的瞳孔被电视灯光照的忽明忽暗。

春野樱愣了愣，却听父亲再次开口，“当然要是谁家孩子惹了我家闺女生气，我肯定拿着一榔头过去揍人。”

“老头......你真是.......”春野樱笑意盈盈的瞅了一眼父亲，垂头继续包饺子.......到底是没忍住，一滴泪掉下眼眶坠入手中的饺子皮........她想着，这个饺子吃起来肯定特别甜。

（40）
华灯初上，路灯在河边留下相连的倒影，倒似是一条漂亮的哈达蜿蜒到看不到的远方，漩涡鸣人拎着外套在脊背，挑着冷情的街区散步，两旁的店铺三家里头关了两家，还剩下的一家更像是主人的居所，随意在外头架了木桌子铺上一层红色绒布，摆上一些廉价的塑料玩具。

街上行人稀少，皆是形影匆匆，在鸣人身边迅速掠过，来不及察觉这个在街头游荡的年轻人居然是木叶的火影。

鸣人最近很忙，忙到脚不沾地，手不离笔。

鹿丸从他手里抢过笔的时候还在狐疑，“平时不都在抱怨好辛苦好辛苦.......怎么莫名通宵工作”，似是发现什么，鹿丸指了指桌上摊开的文件，“老大......这事一点都不急.......水之国的大名十天后才到......十天后呀。”

“未雨绸缪呀.......”鸣人挑着眉头狡辩，还是被毫不留情的鹿丸踢出办公室。

在街上溜达了不知一个小时还是两个小时，鸣人回家时，抬腕看表又是快要十二点。小别墅意料之中的黑漆漆的没有半点光亮，唯有路口的一盏路灯悠悠照亮了他回家的路。

鸣人脚上一双暗褐色牛皮马丁靴沉沉稳稳踏在柏油路上，却突然顿在半途，缓缓才继续向前，速度却减缓了许多。

高帮靴终于走到自家门口，“你不是回家了吗？”鸣人借着稀薄的灯光辨析着面前人的表情。

春野樱揉了揉有些冻僵的膝盖，“我爸妈嫌我烦把我赶出来了........”她坐在家门外的阶梯，仰着头看他，笑意微微尴尬，身边是前日晚上才从这里背走的鼓鼓囊囊的行囊。
“你再次收留我吧，火影大人......”她语气娇嗔。

鸣人眼眸藏在暗淡光线看不分明，却不回答她的话，“为什么不自己进去，外头这么凉.......”

他掏出钥匙想要开门，春野樱抿紧了唇线站起身，轻轻扯住他的衣角，“鸣人......你听完我下面的话，再决定要不要让我进去！”她语气平缓坚决却带着些微的颤音。

她其实不自信.......也不敢相信他.......

手指紧紧捏住钥匙边缘，他垂下下颚想要寻找她的眼眸，“.......你想说什么？”

良久沉默，她吐气出声，“关于那个孩子.......”

“不要说了.......”鸣人声色加厉，吓得春野樱身影一颤。

手上力气加重，用力攥紧他的衣角，“是我的错，导致没有了孩子.......”她侧身拦在他面前，不管不顾的继续说下去。

鸣人满脸不耐，转身想要离开，却被她拉的紧紧的。

“我们当时为了那个孩子莫名其妙的结婚......你忘不了雏田.......我还记挂着佐助，那短短几个月我真的很绝望，我不愿意失去这个孩子，却也不想为了这个孩子搭进去我后半辈子.......”她本想平平静静的说出心里话，却被他冷漠的神情刺伤，和着心里的委屈和愧疚，像是拧开了水龙头，眼泪掉的停不下来，声音轻颤着说出全部的心里话。

“我们当时一点都不开心不是吗？”春野樱碧眸凝视着他，哭的嘴唇颤抖，抖得声音像是断弦的二胡，“我们都不曾对彼此笑过......每天除了吵架就是吵架......每次吵架之后......要是没有这个孩子的话，我们还会是无话不说互相扶持的好友.......这样的想法就会在我脑袋里打转。”

隔着薄薄的衣料，她的手指战栗传达他的神经，听着她的声音在耳畔哭腔更浓，“我们刚结婚的时候，夏祭晚上烟火大会都结束了，你还没回家.......我一个呆在这个巨大的屋子.......外头的姑娘闹呀笑呀.......我就想着我和她们一样的年纪为什么我除了这个孩子都没有了.......佐助不会理我了.......你我夫妻不像夫妻朋友不像朋友......除了这个孩子我什么都没有。”

她哭的满脸是泪皱成一团，呼吸都有些喘不上来，鸣人心疼的像是心脏被生生挖了口子，却仍旧绷直了脊背，没有半点其他动作。

“是我自私......坠入山崖的那一刻，我本想着用召唤符，却到底是犹豫半分.......”春野樱抹了满脸的泪，抽抽搭搭的继续说。

却听鸣人突然开口，声音沁凉，“那半分犹豫.......是因为佐助出现了，对吧？”

“我不知道.......”春野樱怔怔，声音是痛哭后的疲倦，“也许......他的出现确实让我更加动摇........”

鸣人神色一凛，转身就要走，布料滑腻，春野樱手指收紧，却由着他的衣角滑过指尖，留不住......

“漩涡鸣人.......你不讲道理........”她急了起来，冲着他的背影大吼，“明明你也是对雏田难以忘怀，又不敢放弃我肚子里的孩子，所以勉强和我结了婚以后魂不守舍，每日回家都是一脸愧疚，任我打任我骂.......你可以喜欢着雏田，却不许我还念着佐助.......你难道敢看我眼睛说........你打心里不曾半分想过，要是没有这个孩子所有事情会更好！”

褐色马丁靴顿在原地半刻，又要往前走。

“混蛋.......我对你完全坦白，你却不敢让我听见你的心里话.......”春野樱脸上泪痕还在，心底控制不住的对他太过决绝的态度燃起了怒火，理智失了半分说起了狠话，“漩涡鸣人......我再也不想见到你了。”

耳边风势一凛，樱发细碎的在肩头飘动，她轻哼一声，脊背被用力的按压上玄关铁门，肩膀被捏的生疼，似乎能听见骨头粉碎的声音，她皱着眉头仰着视线看着眉宇皆是戾气的漩涡鸣人，面色暗沉，满满怒气下透着些微的狂躁。

“你想让我对你坦白什么？”漩涡鸣人微微歪过头凝眸看她，蓝色瞳孔中飞舞着许多情绪。

“坦白我有多爱你.......坦白你怀上我的孩子的时候，我不知道有多开心，即便一开始说要打掉孩子的话也不过是在激你做出保住孩子的决定......”他声音清晰平静，娓娓道来，似在和她一个故事。

“我这样发狂的爱着你，就换来你只见了佐助一面，便是死也不要这个孩子.......”声音压低，透着最低沉的暗哑，如在拨动没有旋紧的焦尾琴弦，“春野樱，你想要知道我这样的心情该有多绝望吗？”

他的手指一点点爬上她的侧脸，“你不想见我......”手指用力掐住她的下巴，听她轻哼一声，俯身在她耳边轻语，“该是我不愿意再看见你这张自私自利到令人恶心的脸才对......”

捏紧了双拳，竭力不让自己颤抖，春野樱感觉肩膀和下巴的骨头被捏碎了一样的疼，却也疼不过五脏六腑在胸腔里搅作一团的痛。

她有些不敢相信，眉头紧锁的去看他的眼眸，这么多年，他对她的心意居然毫无改变........心底涌起一阵热流在脑子里翻天倒海，不知道是震惊，还是欢欣.......但却莫名的感激他如此坚定........又莫名的心虚她哪里值得他矢志不移.......又莫名的内疚她到底给了他怎样的伤害，到如今他居然觉着她恶心........
到后头，却又觉着他们俩是天下最大的两个傻瓜了......明明心意相投，却互相折磨.......春野樱轻叹口气，垂下眼帘，蓄在眼眶的水花缓缓滑落下脸颊

她的眼泪砸在鸣人的手指上，烫的他手上力道缓缓减少。

他松了对她的钳制，眼眸淡淡瞧着她神情莫名疏朗，却是又哭又笑.......

春野樱缓缓开了口，哭腔甚浓，“你为什么不早些和我说明白........”

她的态度放软让他怒气稍去，鸣人语气微疲倦，“你的心在佐助那里......我说与不说有什么不同.......”

“会有很大不同......”春野樱扬起泪眸看他，“比如我就不会在失去了孩子以后才明白我有多么珍惜这个孩子，多么珍惜这个孩子给我们的相处的机会.......还有.......我有多么爱你!”

路灯暗淡的光线之下，鸣人眉宇蹙的极紧，眼眸微眯似是有些不可置信，脑袋里各种情绪交织着，排山倒海地互相纠缠......良久，他才开口，语气气势却削弱了许多，“或许你只是失去了孩子之后，对我太愧疚了而已........”

春野樱被他的话气的有些想笑，“我能够回应你的心意，就如此难以置信？”声调高扬，却透着沉沉的无可奈何。

“难道你觉得你的做法便如此能让我信服吗？”鸣人蓝色眼眸缓缓闪烁，内里的凛冽再次浮现，“四个月前，不三个多月前，你为了佐助不要自己肚子里有血有肉的孩子，数数不过百日，你便明白你其实爱我的.......那个孩子不过是你对自己感情判断错误的可笑牺牲品而已.......”

他的声音缓缓压低，因为浸透了内心的黑暗而变得莫名邪气，“又或许你只是被佐助抛弃，内心绝望，才来寻我当作自己后退之路.......”

领口被嫩白的手指用力勒紧，春野樱攥紧手中的布料，缓缓压迫的鸣人视线不再飘忽，蓝色眼眸盛着她泫然欲泣又用力板住的神情，她咬牙切齿，“你混蛋........我如今在你眼里就是个自私自利无所不用其极的小人吗？”

“你我自小时相识，你真的打从心里认为，我春野樱是如此不堪的人吗？”

“孩子只是你一人的吗，那也是我的孩子.......孩子没了，错的确在我......”

“但是明明失去这个孩子，身体上心理上最痛的人都是我，漩涡鸣人你凭什么摆出一副你才是最大受害人的架子........”

“你只是看见我没了孩子，却没有看见我为了保住这个孩子做出了多少牺牲.......你什么都不知道，却敢这么不依不饶的怪我。”

明明是委屈的情绪，话语却是透着满腔怒火的凛冽，说到后头，演变为失望的无力，春野樱缓缓松开他的领口，忍住又快要坠下来的眼泪，“你若是实在如此执着，我再千百万次和你表白，你大概都不会相信了.......”

巨浪滔天的情绪慢慢舒缓，她扫过他晦暗不明的表情，语气渐渐平静，变得无奈喟然，“你若真是如此不能原谅我.......我近来便不再来打扰你........”

手臂失去力气垂在身侧，失望疲惫无奈交织在一起，抱怨的话委屈的话通通吞回肚子里，她给了自己一个结论，一个她曾经耻笑怀疑过如今却不得不信的结论。

也许......冥冥之中.......真的是这个孩子在给她这个不负责的母亲的报应。

弯腰提起台阶上的包裹，她从他身便离开，觉得脑袋里嗡嗡的疼，心脏突突的疼，全身上下都是酸疼，却还是咬着牙龈不愿意让眼泪在他面前掉落下来。

鸣人垂首站在门前，姿势僵硬的脊背隐隐作痛，牙关紧咬嘴唇绷直的惨白，一瞬间，踟蹰消退，长腿一跃迈下台阶，伸出手臂紧紧拥住她纤细的背影，他头颅埋在她温热的颈项，眼泪滚烫沾上她的皮肤。

“......对不起......”

声音沉闷低缓从身后传来，带着沙哑哭腔。

春野樱眉头一颤，藏着的眼泪随着落下，像是一颗颗豆大珍珠，砸的鸣人手臂生疼。

“混蛋......”

她低声骂他，话里藏着终究软下的心绪。

（41）
水之国大名要来拜访木叶村是一个月前便定下来的，且只是说随简之行。

不想离拜访之日不到八天，鸣人接到水之国新的拜帖。

大名拜帖上表明，将带领百名人员过来学习木叶国家管理和先进医术，为期十日。

水之国的此次拜访声势浩大，人员众多，还由国内最富盛名的大名领队，消息在五大国散布的极快，皆是说水之国国人谦逊好学，察漏补缺。

只是国与国之间事情从不是表面一样简单。
水之国四面环水，交通发达，人民富足，岛屿四散，风俗不同，忍术花样众多，人才济济。可惜人心涣散，叛忍层出不穷，比如颇具盛名的再不斩，海上海盗团密集，对往来商船虎视眈眈，而且极善游击战，来兵就逃，去兵就聚。

明面上，五大国里，火之国最强，水之国次之，又有谁知，水之国内部虚空，像是被白蚁腐蚀的大理石，若再来一次连天战火，怕是国将不国。

火之国与水之国地理位置相隔遥遥，国力相差无几，若是二者外交情谊良好，共占鳌头，双方皆无弊处，对于水之国更是百般利益。

鸣人对这些都是心知肚明，水之国打着学习的幌子加固建交情谊，他便也顺水推舟安排了专人讲座。

国家管理方面，鸣人让鹿丸去召集火之国大名底下知名幕僚安排授课，先进医术方面，便是全权交给医疗部长静音负责，日常招待事务自然交给外交部，而最重要的安全事宜，明里交给山中犬冢秋道油女等家族的上忍负责，暗里在水之国使者团进入火之国境内之时，便已经有暗部在旁边跟随。

他定下大体的接待事务和负责人员之后，具体的时间调配、场所安排等细节事务皆是交给后勤部长御手洗红豆处理。

御手洗红豆虽然长着一张不靠谱的脸和喜欢说不靠谱的话，到底是大蛇丸一手调教出来的好手，做事严谨，不拖泥带水，所有行程安排，人员调配，项目衔接都在井井有条的进行。

奈良鹿丸在忙的团团转的时候还心嘲讽漩涡鸣人一语成谶，一句未雨绸缪，倒真是应了如今木叶上下忙做一团的混乱景象。

鸣人累的懒得跟他争，自嘲两声，继续批文件。

鸣人最近工作劲头足，不拖沓效率高。一日的工作量较之原来涨了不少的情况下，还能两袖清风不带文件回家，鹿丸手里文件一个没处理完又叠上一个，忙的想哭的时候就转头骂他，“小子........你打鸡血了吧!”

“对呀.......对呀！”鸣人不反驳，抬起脸给出灿烂笑颜........鹿丸被闪瞎了眼睛，更加想哭。

春野樱是静音部长接到火影批文后，第一个点的去给水之国人员授课的医生，这本也是意料之中的事情，大战过去，千手纲手和春野樱作为师徒名震五大国，提到要来学习医术，若是不拿出王牌来，水之国怕还怀疑木叶特意怠慢。

于是春野樱白天在办公室坐诊看病做手术，每日回家还要查阅古籍，翻阅医疗记录，准备和完善自己讲授的整整六节课的预备文稿。

偶尔忙的头晕脑胀的时候，鸣人正好回家，她抿着嘴唇，捏着手上钢笔等了片刻，便听见脚步声没有片刻犹豫上楼而来，书房门被人轻轻推开。

于是春野樱皱着脸朝她的男人倾述，“忙死了.......”，带着撒娇委屈的尾音，像是湖面下起了微雨，韵起一圈一圈的涟漪，和着心底的隐隐悸动，鸣人嘴角的笑意一点点漾开。

碧色瞳孔随着他渐渐走近的身影缓缓移动，终于一头撞向面前人的怀抱，在鸣人柔软的外套上蹭来蹭去，有时她动作太主动就被直接蹭到床上去。

当然大部分时候，她只是会顶着一圈蹭的已经像杂毛一样的凌乱发丝被鸣人轻轻推开，他哭笑不得地扫过她一眼，手指细长一点点为她理清发丝，声音低沉温柔融入暖暖台灯光线，“.......要不要休息会，口渴吗，要喝水吗？”

春野樱摇了摇头，脸颊倒在右手臂上，漂亮的樱色钢笔还掐在手指悬在半空，她朝他挤了挤眉宇，笑而不语。

“那饿不饿，想吃什么吗？”他拂过她的发丝，下意识追问一句。

她碧眸澹澹，认真瞅着他，半晌才会开口，“.......我想要你吻我......”，樱桃色的嘴唇勾起，一片狡黠之色。

鸣人刚开始还会怔住，后头就直接拧了拧了她的脸，低声骂她，“.......不害臊.....”

春野樱倒也不纠缠，颇不服气的拂过他的手坐直身子，继续翻书写字，身边人就会俯下身子，在她耳边吹气低语，“我在隔壁等你........”

肉眼可见的血色就会从脖颈耳垂一直蔓延到春野樱先前一片大方妩媚之色的厚脸皮上........

.......到底是谁更不害臊？！

（42）
水之国使者团到木叶的前一日，静音拿了医疗部修改后的安排书来给鸣人过目。

鸣人扫过一眼也就放下了，眉眼带笑的说，“静音部长的工作实力我从来是相信的。”

“那是.......”给了糖就接，静音一脸内敛的自傲。

“这阵子确实是辛苦了.......”鸣人眼神坦诚，“小樱和我说静音部长在医院上下忙的打转，速度快到都能见到残影了。”

这话虽然是在夸奖并且承认她的辛苦，为什么隐约感觉受到强大的伤害，作为单身人士的静音百思不得其解，“........小樱其实该感激我呢，否则忙的团团转倒是她了？”

虽然不明白她话里莫名而来的怒气，鸣人却也不在意的询问，“怎么静音部长还给小樱开了后门，减了她的手上的工作量？”

“小樱战后名气飙升，前任医疗部长卸任后，这个位子实打实是她的........那时她发现自己怀孕，过来求我担上这个职位........”静音语气颇懊恼，“本来我都和纲手大人远游他乡了........”

鸣人眸中微微怔忪，瞬间不见，“不论如何，我替小樱谢谢静音部长了。”

静音倒也不在意，点点头转身离开，还不忘为他阖上办公室门。

鸣人嘴角笑意僵硬地挂着.......那晚春野樱说他不知道她到底为这个孩子付出了多少.......他原来是真的不知道！

日光撒入，落下一地光亮，他微微靠着椅子，头颅扬起，细碎的金发缀着点点星光，心底像是一片平缓湖水，突然躁动起来。

愧疚隐动，欢喜沸腾......


（43）
御手洗红豆将晚宴安排在木叶行政楼隔壁木叶大会堂一楼，铺上了近千平方米鲜红的地毯，摆上洁白光滑的长条桌，请了木叶乃至火之国最知名的厨师研究出合适的菜式，用漂亮别致的白瓷盘盛着，上百箱的水酒，清酒，白酒，红酒在储藏间垒成了小山，百来只高脚酒杯玻璃杯站在冷气氤氲的消毒柜。

红豆拍着手，让人将今日才采摘回来的玫瑰一束束插到玻璃花瓶端到桌上，才侧身派人去请火影和中午便到木叶的水之国使者团。

鸣人自当上火影第一次参加如此正式的外交晚宴，倒也不卑不亢，从司仪的手里接过话筒把该讲的官方发言说完之后，随意说了个笑话，“今日是我们火之国与水之国情谊更加加深的日子，请水之国的来宾一定不要拘束要热情一些，毕竟水遇到了火会变成沸水.......”

笑话有点冷，沉默一阵，大厅笑声和掌声一起爆发，倒也卸了一直弥漫在空气中的拘谨感。

鸣人神色不动地下台，和一直注视着他的水之国大名点头示意，终于在角落里找到了穿着裸肩藕色长裙的春野樱，包裹出玲珑有致的身材，她樱色发丝被盘在后脑勺，碧色瞳孔盛满了笑意，会堂光线敛聚，更衬的她白皙若透明，他轻咳嗽一声压她在手臂之间。

眼前光线突然黯淡，鸣人神色晦暗不明，春野樱裸露的肩膀贴着冰凉墙壁，莫名感觉有些忐忑，却觉脸颊一热，脚尖快要脱离地面。他俯身挨上她的脸颊，手臂用力环上她的腰肢，轻轻叹口气才说话，“.........我还以为刚刚要冷场了!”语调带着劫后余生的庆幸。

春野樱这才明白他还在为方才的冷却的场面而尴尬，笑意难掩，低声骂他，“........白痴.......”

鸣人手臂收紧，在她耳边，“我只是觉得有点丢人......”，语气些微的低沉，倒真有几分沮丧，像是待人安慰的小孩。

春野樱是真的轻笑出声了，她挣脱不了他的怀抱，便用脸颊贴了贴他的脸颊，温温热热共享着同一个温度，悄声说着心里话，“我就喜欢你这么丢人.......我还以为自你做了火影，沉稳端重的不需要人安慰了........”

“装的.......”鸣人声音压低，沉沉闷闷。

突然觉着会堂气氛有些不对，春野樱轻咳一声，压了压鸣人肩头，“如果你现在不放开我......我们现在就在一块丢人.......”

会堂极大，大名和火影纷纷致辞后，红豆变让人调暗了白炽灯过分聚集的光线，将嵌入四壁的壁灯点亮，橘黄色灯光悠悠散在鲜红的毛毯，光线变的柔和而温暖。

角落灯光稀薄，本是没有人注意，不想火影是自带聚光灯的，他的身影后黏着许多视线，即使是在暗淡不明的角落，那些视线也努力而执着固守着。

鸣人微微抬起头，果然瞧见四处皆是若有若无的炽热，像是黑夜里被狼群团团围住。春野樱为他整理了起了褶皱的领带，眉宇带笑看他，语气娇嗔，“火影大人，该去工作了........”

漩涡鸣人浅浅叹口气，再次给了她一个拥抱，“如果晚宴结束了，我还脱不了身，你回家等我......”

“嗯.......”她声音软糯，似水温柔。

周身的围绕的热气一点点脱离，春野樱瞳孔里映着黑色西服撑起鸣人高大挺拔的背影，莫名有些失笑，视线里突然撞入一只摇晃的高脚酒杯。

“.......你笑什么？”鹿丸清淡面色，如往常一般，却似前一个问题只是开场白他不想深究般，未等她的回答，立马提出第二个他想要知道答案的问题，“鸣人刚刚怎么了？”

春野樱抿了笑意，接过他递过来的酒杯，“没什么......”她轻轻依靠在墙壁，“就是突然像小孩子一样觉得方才冷场很丢人.......”说着嘴角还是忍不住勾起，笑意宠溺。

“啊？”鹿丸有些不敢置信的瞟了她一眼，“他居然还会觉得丢人........”他低头抿了一口酒压压惊，“你们还没离婚的时候，夏祭烟火大会上，东陵的大名首次服软邀请他在万人大会致辞，不想因为大名故意刁难，在点燃烟火的前一刻让他上台说话，鸣人背了那么久的演讲稿最后一个听众都没有了.......”

轻笑一笑，鹿丸看了看春野樱若有所思的绿眸，“我当时在后头看着他一个人背影，所有人眼神都在他身后璀璨漂亮的烟火，扩声器他说话抖都没有抖一下，认真的说完了........后来他致辞结束了，烟火也结束了........那个司仪特恶心，还问底下的人是我们火影的演讲好还是烟火好.......回答不言而喻，我回头看鸣人脸色平淡笑意得体，我当时想小子性格越来越厉害........一点都不怕丢人.......”

侧了侧眉头，春野樱在人群中去寻鸣人的背影，“那东陵的大名我是知道的，年纪大又不服老，占地为王，对木叶的建议当耳边风，这个硬骨头可是三代都没能啃下来.......”

“.......鸣人啃下来了，我陪着他在那里耗了三天三夜，才耗的那个大名重新签订了和木叶合约......”鹿丸也是有一些感慨，“所以我才说.......鸣人居然会害怕丢人，我觉的那三天他应该把一个人一辈子的尴尬都受尽了.......”

鸣人端着酒杯，笑意浓浓在和水之国的大名交谈，春野樱锁着他在视线，扬眉回答鹿丸的问题，“你被骗了.......”语气悠悠，微微笑意，“.......他是装的！”

（44）
漩涡鸣人说话说的舌干口燥，笑着和面前人道别后，抬手去拿桌上的水壶，手指却突然顿在半空中。

山中井野似是没觉着自己刻意抢了人家的水壶，眼皮抬都没有抬的问他，“怎么.......”水流咕噜噜的导入玻璃杯，发出手风琴一般的声响，“.......你们又复合了？”

“........算是吧！”鸣人扬起嘴角，给了回复。

井野瞅了一眼他的表情，“上次是为了孩子，你们这次又为了其他什么莫名奇妙的原因在一起？”她低头抿了一口水，觉着自己后头可能会口渴。

面对山中井野一脸“我就是来逼问你的，你给我好好回答的！”的表情，心底莫名泛起一点紧张，鸣人捏着高脚酒杯的手指微微泛白，他微微整理了一下情绪想要寻找出最漂亮的答案，良久，他听见自己干涸的喉咙发出声音，“我们.......相爱........”

真的是极漂亮的答案，山中井野眼里的光芒瞬间闪动，她愣住片刻，“.......果然”，重重呼出口气，将脑中过于干扰的情绪全部赶走，她浅笑将手中水壶递给他，“兜兜转转，居然还是你们在一起了........我本来以为你们之间已经毫无希望了。”

“我也以为......”鸣人怔怔接过水壶，似是被她的话触动，“很早很早以前，我就这样认为.......”

“那春野樱肯定要比你晚一些.......”井野言辞淡淡。

鸣人微微侧眸，“什么意思？”灯光极舒缓，酒水落肚缓缓发酵，鸣人双颊微醺，嘴唇晕红，蓝色瞳孔微微眯着，像是一只漂亮的波斯猫。

井野却不回答，她晃了晃手上的玻璃杯，清澈的白水漾出柔和漂亮的弧度，“我给你讲个故事吧！”

鸣人疑惑，微微一怔。

看他兴趣极淡，井野扬眉，“不听，那我找佐助讲去了........”

“您说，您说.......”鸣人站直身子，态度恭敬。

“一棵树和一朵花隔着一个篱笆长大........”井野歪了歪头，微微皱眉似乎觉着自己讲差了什么，转而又无所谓的开口，“这颗树一年一年呀长的极茂盛，这朵花虽然一开始漂亮极了，后来却一年衰败过一年，这棵树心疼呀就每日为这朵花争风挡雨呀.......”

“.......后来这颗树掉了自己的种子在篱笆那边，他不知道，还是每日守着呀，看着呀，那朵花能不能重新漂亮起来.......他自己的种子却没有人照料了........其实，说不定他自己的种子能够开出更漂亮的花来？”

鸣人本就微醺，听的云里雾里，“树的种子能长出花吗？”

“哎呀......”井野一怔，突然怒气满满，“不许插嘴.......”
真是物以类聚，人以群分，和某人的脾气真是像呀。鸣人暗叹了一句，继续安静地充当一个合格的倾听者。

“你知道什么时候，这颗种子才会发芽长大吗？”井野问。

鸣人指了指自己嘴巴，意思是，他可以说话了吗？

摇摇头，井野自顾自说出口，“地震，只有地震之后，这颗大树自己都不知道的种子才会发芽.......”

虽然没有听明白，但是感觉很有道理的鸣人陪着笑点了点头，眼神微微一侧，水之国的大名又拿着酒杯过来邀酒，他藏了疲敝站直身子，笑脸迎接.......

颇明白轻重缓急的山中井野打过招呼后便拿着水杯退场，不想来来往往中，手肘被人擦过，玻璃杯从手掌滑脱，井野呼吸都抿着了，却看见一只极熟悉的手稳稳接过水杯重新递过来.......

井野将悬在半空中的心才放下，轻呼了口气接过杯子，“你不是在和小樱聊天吗？”她斜睨了一眼面前人。

“我是鸣人的参谋.......兼秘书.......虽然后一点我不想承认，我肯定跟在他附近呀。”奈良鹿丸也有些无奈。

井野今日穿着低胸金色短裙，裙把连着一圈流苏扫在细长的大腿，平日抓着的金色长发披落下来垂在胸前.........美丽有些让人移不开眼睛，鹿丸扫她一眼，却还是快速收回视线，“方才你和鸣人说的故事，其实我也没听明白......”

“没听明白.......”井野眯了眯眼，“你不应该听不明白呀？”

鹿丸有些讶异，“我必须听明白吗？”

“你怎么能不明白，你和小樱一样可都是主人，是这朵花和这棵树的主人.......”井野歪了歪头，“但我不像鸣人那棵树一样笨，我很清楚自己没有一颗种子掉进了篱笆隔壁，因为我浇了那么多年的水，一点迹象都没有........只能看着那朵花越长越漂亮........” 

愤愤的语气最后变的低缓，她摇了摇手中的水杯，眉宇低垂，莫名的温柔，“有花堪折直须......你的花足够漂亮了，你该去把她摘了........”

“我原谅你了......鹿丸......”

她侧头去看她眷恋了整个少女时期的少年，干净面容一如往昔。

明明没有什么需要被原谅的事情........鹿丸仍旧低语，“谢谢.......”

语气真挚的一塌糊涂。

（45）
春野樱果然没能等到和漩涡鸣人一起回家。

晚宴结束满场子的人走的没剩下几个，漩涡鸣人却还被水之国的使者满满地围着，一旁御手洗红豆和鹿丸皆是在候着，似还等着事情等着他来善尾。

她踌躇片刻也就自己回家了，洗掉了满身酒味就穿着睡衣乖乖坐在沙发里看电视，半晌挣扎着站起从冰箱里拿出橙汁倒了一杯放在桌子上，又重新回沙发里坐着，转眸瞧了瞧时间，已经快要过12点，眼皮困的耷拉下来，上睫毛才挨上下睫毛，便立即分开，用力拍了拍脸颊，春野樱皱眉去看钟表，发觉时间不过走了十分钟。

等待的时间好难熬.......

可是，她就是想让他看见她等他的样子.........

他们二人虽然彼此坦白心绪，但他对她质疑却像是在心底扎了一根针，一直在隐隐作痛.......

再言辞犀利的语言偶尔也是苍白无力，这个时候总是行动来的要有效一些。

其实他们彼此之间到如今还是没有实感的吧，就像是鸣人不肯相信春野樱回心转意一样，春野樱也同样觉得鸣人所谓的爱太过飘渺。

所以她一直在自己要求主动，再主动.......这样他就会慢慢不再怀疑她对他的心意。

她偶尔会想，鸣人是不是在说谎，他若真是爱她，如何会和日向雏田交往两年，从未对她再次表白过.......后来又觉着自己太苛责了，她那时将一颗心放在佐助那里，又凭什么要求他不变心........可是是鸣人亲口承认的没有变心.........纠结到后头睡意倒是全没了。

人一清醒过来就觉着无所谓了........他还在她身边就好，他现在爱她就好.......

这样一番心境变化........春野樱大抵也没有想过鸣人曾和她有过一样的心绪纠结........

情人之间........提到我爱你.......总是想知道你什么时候开始爱我........你若真是爱我为何之前这样那样.......其实不过都是因为这份情感太过珍贵，珍贵到怀疑它的真实，珍贵到想要拥有更长久的时间..........

玄关门打开的声音传到耳膜，春野樱像只猫鼬幡然立起身子，眼眸大大张开。

鸣人神态微醉，脚步虚浮，在外头吹了一路凉风，理智倒是完全清醒，钥匙还捏在手上，就瞧见他的女人坐在沙发里瞪着他，一脸等他等久了的委屈模样，轻声笑起，才想走过去，“桌上有橙汁，喝了醒醒酒......”春野樱压低了声音，似是害怕打破深夜的寂静。

橙汁清冽，入喉咙到胃部确实消减了太阳穴的隐隐作痛感，他眯着眼睛寻到沙发，将蜷缩成一团的春野樱一点点拢到怀里，“下次没必要等我回家，早些睡吧.......”

“我就想等你回家.......”声音软糯，一片撒娇之意，她挤着眉头拉下他的领口，嘟着嘴唇给了他一个吻――短暂的吻，蜻蜓点水一般接触到立马分开。

蓝眸一闪，眉宇一挑，鸣人情动，垂头随着她躲开的痕迹去寻她的唇，轻轻扯着她的下唇不放松........手指压过她的后脑勺，俯身吮吸她的嘴唇，带来她口腔里的清甜空气。

嘴唇上下突突的疼，像是血液一块集中到那面积极小的皮肤之下，疼的可以清晰地数到心脏的跳动，春野樱挣扎用手撑住他的肩膀，强行拉开二人的距离，“等等......等等.......”

她急忙捧住他又垂过来的脸颊，莫名有些哭笑不得，“你这家伙，还没洗澡呢！”

“不洗了........好不好.........”他环过她的腰肢，眨巴着眼睛在她的手掌心中撒娇。

“嗯.......”不是答应的应过，而是上扬的有待考虑的语调，春野樱侧过头瞧他，嘴角微微勾起，倒也学他卖萌，嘟着嘴唇回答，“不行~~~”她垂头啃上他的嘴唇，等他咬回来之前立马推开，“火影大人.......你浑身的酒味呀......去洗澡吧.......”

她声音温柔似水，他更是不依不饶，“运动后再洗.......”，手臂力量拉紧，又是要把她扯过来。

春野樱有好笑有好气，有莫名害羞，声音加厉，“滚蛋你.......别蹬鼻子上脸!”她用力捏上他的脸颊，软绵绵的热烫烫的。

鸣人被她突然而来的戾气吓得眼眸大张，蓝色眼眸蓄水一般的委屈，环在她腰肢的手臂果然不敢用力了。

春野樱赶忙安抚他这酒后容易受伤的小心脏，“我在浴室里准备了中药浴，你去泡泡，消消酒气........你今天喝的酒比较多......”，见面前人有所松缓，赶忙扯着他的手臂上楼。

“乖啦，乖啦.......”鸣人侧眸瞧着她一脸在哄小孩的表情，回眸看了看浴缸里黑漆漆的洗澡水，春野樱见他犹豫，过去划拉一下水面，“来来来......相信你的老婆，明日你就觉得筋道舒畅，身骨强健......”满脸自我推销的自骄自傲。

鸣人倒是抓错了重点，“你是我老婆吗........我们不是离婚了？”他谄笑满脸，眼眸眯成了一条缝。

“滚蛋你.......”耐心耗尽，春野樱也懒得和他争，甩了洗手间的门出来，在外头吼，“你不泡就不要出来了......”后来等了一会，没听见里头的声音，莫名弱气的加了一句，“.......我在床上等你！”声音微弱不可闻。

鸣人在认真解纽扣的手指顿了顿.......直接开始扯了.......

(46)
春野樱放了手上的书本,手指轻轻压在书面,态度诚恳而坦然,“感谢水之国的各位在这六堂课内都如此积极体贴的配合我的讲课工作，大家都是医疗界里的冉冉之星，很期待各位将来在医生的岗位上大放异彩.......

医院的议会厅临时改为授课室，窗帘拉的极开，日光融融拢在每一个位置，即使是白日，房内还打开了屋顶的白炽灯，春野樱站在会议桌的一头，身姿笔直，职装熨贴着每一条曲线，将面前的每一个学生都看的清清楚楚，她微微躬下身子，“这堂课到此结束，感谢大家聆听.......”

意料之中的掌声响起，随后是放笔合书拉椅子的OO@@的响动连成一片，听课人数太多，会议室临时加了铁质的椅子，划过白瓷的地板，发出惊心的声音.......

春野樱忍不住皱了皱眉头，拿书出门，手肘却被人从后头拉住，春野樱回身，瞧着面前的瘦瘦小小的女孩，“有事吗？”

出门的人极密集，在二人身边侧身而过，许多还会和春野樱打声招呼才走。不知是对着第几个过来打招呼的人弯嘴微笑，嘴角都要僵住了.......对生气勃勃的提点将来，对神情郁郁的说些心灵鸡汤，她的手肘却还是被那个小女孩攥的紧紧的。

“现在可以说了吗？”春野樱送走会议室最后一个学生，才低头问她，声音仍旧温和。

“我认识你师傅.......”声音细细小小，女孩怯生生地瞧她一眼，又赶紧收回。

春野樱心底一动，“你是说千手纲手大人吗？”，声音微微急切。

“是的......”女孩点头。

春野樱有些不可置信的追问了一遍，“你认识的人是什么样子？”纲手在外游历将近一年，半点没有消息，春野樱心底欢喜的同时有些忐忑.......若女孩说的不是一个人，白白兴奋一场。

“嗯.......”女孩微微沉吟，“漂亮，巨乳，金发，爱说脏话，爱赌博，很容易激动........”她说的一板一眼，没有半点不屑之处。

“好了好了.......”春野樱连忙制止，害怕听见关于师傅更加严重的评价，她郑重的点点头，“对啦.......确实是纲手大人没有错！”

“我师傅怎么了，可是欠赌债了？”春野樱小心翼翼的追问。

女孩摇摇头，继续用平缓的语调回答，“纲手大人出事了.......”

春野樱的笑容僵在白光之中，缓缓不见。


（47）
想着明日就可以送走水之国使团一身轻松的漩涡鸣人打开家门时，意外看见满脸是愁的春野樱。

才换上拖鞋，就听见她低声问，“你知道我师傅在哪吗？”，鸣人心底一忐忑，重新扬起笑颜看她，“纲手大人的行踪是高级机密哟.......”

“怎么了......”他抱她入怀，一点点用手顺着她柔软的发丝，“........可是想师傅了？”

春野樱一点点挣脱出他的怀抱，“师傅被困在水之国的一个连名字都没有的暗岛，使者团有人曾经认识她.......”

听见事情确实有些棘手，鸣人收了嬉皮笑脸，细细追问，“哪里来的消息，可靠吗？困在暗岛，五大国能与纲手婆婆匹敌的寥寥无几，怎么会被困住？”

“我觉着该是真的，给我带消息的女孩子是正经人家的女儿，本在一个渔村长大自己自学考入医学院.........这次也是凭着自己本事才被选入使者团的。”春野樱咬着嘴唇，心底莫名荒张。

“其实，这些在外游历又掌握内部消息的木叶高等忍者，比如卡卡西老师，比如纲手婆婆都在离开前会和木叶签订一个条约，不随意在外暴露行踪，对木叶内部消息缄口不言，相应的木叶可以派去暗部秘密跟随,火影可以一直掌握他们的行踪，不许违抗.......”漩涡鸣人压低了声音在她耳边，瞧她怔了怔，“可是纲手婆婆是主动甩掉了我派过去的暗部，她想藏匿自己的行踪........”

春野樱眼眸大张，回头瞪他，“这又不能说明什么？”

声音高扬扯得鸣人耳朵疼，他挑起眉头哭笑不得，“我也没有说这说明什么？”缓了口气，戳了戳她鼓起来的脸颊，“我对纲手婆婆的信任不比你少.......所以只要她没有发求救信号，便由着她去了。”

抿了抿嘴唇，春野樱抱臂在胸，“.......不管是怎么回事，如今知道了行踪，而且凶险未卜........我要去找师傅!”

鸣人没有说话，松了一直箍着她的手臂，倚靠在沙发眉宇微结。春野樱也觉着自己方才语气不太好，微微尴尬的挠了挠眉头，回身用力环住他的腰部，脑袋在他项间蹭了蹭，声音服软，“我真的很担心师傅.......那个女孩子说师傅因为打赌输了上了那个暗岛以后就没有下来过.......”

她的发丝挠着他脸颊，微微瘙痒，鸣人浅叹口气，吻在她额头，“纲手婆婆能力不凡内心阔达看事通透，所以才放心让她一人在外闯荡........如今知道她可能出了事，我比你还要内疚，自然会派得力的人去调查去找她.........而且，你难道怀疑你师父化险为夷的能力吗？”

“我自然不怀疑......”春野樱梗着脖子抢答，掌心撑在他的胸膛，瞪大了眼眸看他，“可是马有失蹄，人有失足，人世间那么多不容易说不定........”

鸣人挤眉，故意扭曲她的话，“你是在诅咒你师傅吗？”

“不是不是......”春野樱被他堵得有些心塞，缓过神来又是瞪他一眼，“我是担心师傅，担心地觉得自己去找才会心安........”

“那工作呢？”鸣人安然看她。

“我都积了快五年的假期，数数也有好几个月.......”春野樱好不容易等到占到上风的问题，回答的眉飞色舞，语调轻扬。

鸣人看的气的想要拧拧她的脸颊，春野樱趁他失语之际，赶忙回身抱住他用力的蹭，“让我去嘛，让我去嘛.......”

鸣人还没说话，倒是发丝凌乱的春野樱下巴抵着他的胸膛笑的张扬，抬眼看他，“感觉刚刚跟求我爸似的......”

“谁是你爸......”鸣人勃然大怒，张口想去咬她，回过神时一片清明，用她的话堵她，“你爸肯定也不会同意你一个人去危险的地方.......”

“瞧吧瞧吧，你也说危险吧.......还敢和我说，你相信纲手婆婆的能力.......”春野樱扬着眉头，学着他刚才的话。

鸣人也是心底着急，顺着爬竿语气切切，“我是相信纲手婆婆呀，又没有说相信你的能力.......”才说出口，就想打自己一耳光，一下子戳中了面前人的痛穴――春野樱可是在从进入第七班起，便一直纠结自己在拖后腿的姑娘呀。

春野樱果然被气的想要掐死他，坐直了身子瞪他，“上次你被困在风之国，不是很相信我可以制作出解药........”

“我绝对不怀疑你医术的造诣.......”鸣人抿着唇线，慢慢圆自己的话，“只是战后快五年，你主攻医术，战斗能力自然不如战时娴熟，我会担心也很正常，不是吗？”他小心翼翼的去瞧她低垂的情绪。

直接戳到痛脚，春野樱早就听不进话了，她揪紧了他的领口，“我们打一架吧，打一架吧，你瞧瞧我是不是生疏了.......”

鸣人哭笑不得，全身疲软的摊在沙发，他扬着头颅由着她撕扯，由着她摇晃，“我太累了.....你瞧瞧快要11点了，我们待会出去打架吵醒了满村子的忍者.......”

没有得到想要的回应，春野樱闹的自己也有些倦了，寂寂回身上楼，余光中瞧见鸣人随在后头，“你干嘛跟着我？”她抱臂在胸，抬眉看他。

“回卧室呀！”鸣人一脸理所应当，“夫妻床头吵架床尾和嘛......”

春野樱轻笑一声，声调拉长，“你不是累吗？”不待他说话，春野樱收了笑意声音凛冽，“去客房睡着，不许上来.......”

鸣人身子一僵，看着她转身上楼，踩的台阶沉沉作响。


（48）
鸣人乖乖不跟上去了，自己在客房窝了一晚上，到底心底有几分担心，次日才到办公室便让鹿丸去搜集水之国女孩的证词，随后派了两组暗部忍者拿着获得的情报，去所谓的暗岛探探情况。

下午果然就从一堆白花花的各式文件中，找到春野樱才提交的申请表，鸣人微微叹气，抿了抿嘴唇还是收了申请表在抽屉。

春野樱在办公桌上耷拉着眼眸，听见科室的两个小护士一边整理医疗器材一边嚼舌头，“水之国的使者团今日上午离开了，中午出去买东西感觉街道突然空旷了许多。”

“是呀是呀，他们那群人闹哄哄的，还是离开了好........”

“水之国肯定乱呀，他们都没有统一的行为规范，听我去过的同学说，他们一个岛屿一个习俗，还有吃人烹肉的地方.......”

“啊啊啊啊啊........”

两个小护士都被吓的一跳，回头看抓狂的春野医生，春野樱用力吸了口气，第一次拿出一科之主的态度，“好好工作.......不许聊天。”

看着两个小护士颇委屈的别过脸，春野樱也是满脸委屈，她们毫无科学根据的地域歧视只能让春野樱更加胡思乱想，更加心惊心慌，虽然相信师傅乃是不会轻易出事的人，只是心里的忐忑仍旧还是停不下来。

下班的时候还特意拖拖拉拉一阵子，她上午交上去的申请表说不定鸣人主意一改就同意了，可惜直到她将明日的报告表都准备好，申请表还是没了半点消息。

漩涡鸣人今日回家特别的早，早到春野樱开门看见他，惊讶的拎着一袋子的食材在玄关处顿了老半天。她穿了拖鞋将鼓鼓囊囊的袋子塞进冰箱，瞟了瞟在餐桌上看文件的漩涡鸣人，她舔了舔莫名干涸的嘴唇，“怎么今天把工作带回家来了？”

鸣人埋头在文件下写上最后一笔，才抬头冲着她灿烂的笑，“我怕我回来太晚你睡了，我没有时间哄你.......”

“谁要你哄了......”春野樱声调高扬，斜睨他一眼，“我是小孩子吗？”

鸣人颇不以为然的弯起嘴角，“谁说只有小孩子需要哄了，我老婆也需要呀.......”

心底瞬间甜蜜又柔软，春野樱瞪他一眼，却已经没有力气骂他了，由着鸣人笑眼弯弯拥她入怀，她微微踟蹰才开口，“......师傅的事？”

“你不要担心.......我已经派人过去.......最快四五日就会有大概情况回馈回来.......”鸣人声音低缓，下巴搁在她的额角，感觉她的手指一点点在他胸前握紧，关节的突起直直抵着他的胸膛，似是在为后头的话蓄力......

果然，春野樱缓缓开口，“鸣人......我还是希望可以亲自去找师傅，否则我白日里都会一直想着这事，忍不住去担心......”

“嗯......”他的回答从胸腔里传到她的耳畔，春野樱仰头看他，“你答应了？”

“没有!”鸣人眼神坚定，气的春野樱跺脚离开以前拉住她的手臂，他表情认真，“你必须给我比担心更有说服力的说法.......否则，我很难派一个医疗忍者出去寻找木叶前火影.......”

他一脸公事公办的态度，春野樱莫名觉得火大，但还是压着性子回答，“我春野樱作为木叶新三忍之一，千手纲手的得力弟子，习得百豪之术，绝不仅仅只是一名医疗忍者。”

鸣人点头，“我承认，还有呢.......”

抿了抿嘴唇，再次压住又要腾然而起的火气，春野樱斟酌了一下语言，才认真回答，“师傅和我相处多年，如今师傅失踪在暗岛的事情十分蹊跷，我作为最了解师傅的人之一，或许会比比你派去的人要更快的察觉事情的真相。”

她顿了顿等着他表态，鸣人微微沉吟，“这是你全部的决心？”

“我了解而且担心师傅，我能力不差，这些难道不够吗？”春野樱挑眉反问。

鸣人表情淡淡，直接回复她，“......不够.......”

火焰刷的一下越过底线，春野樱把手肘从他手里抽出来，她语气也冷下来，“还不够的话，你今晚继续睡客房吧。”

方才还是严肃的表情一僵，鸣人皱眉，“不待这么公私不分明的！”

春野樱自顾自拿起水杯喝水，“谁又和你公私分明了......”

颇具说服力的说辞，鸣人无奈撇唇瞧着她转身又是踩的楼梯蹦蹦作响。

（49）
漩涡鸣人认命的做好了晚饭，上去敲门叫她下来，春野樱拧着眉头说头疼，吃了两口又蹦Q回卧室。

鸣人苦笑收拾好碗筷，拿着文件去客房睡。

春野樱洗了澡换了睡衣，端起一本老部头看，看了两三行硬是没能将所有熟悉的词语在脑子里连接成一个可以理解的话，郁郁闷闷的扔了书看天花板发呆，在床上打滚，半晌还是没忍住，拖拉着拖鞋下楼。

鸣人坐在床上有一眼没一眼瞧着面前越发雪白耀眼的文件，感觉眼角隐隐的疼，忽然听见声响，侧眼看见她从门后冒出头来，樱色发梢冒着沐浴后的热气，湿漉漉的贴在脸上。

她犹犹豫豫的看他一眼，又赶紧收回，鸣人心底开始打鼓，嘴角微抿似笑非笑。

双手背在身后，春野樱慢慢跺到床沿，表情微微尴尬的看着他，“刚才的你说的，如果我的说服力足够的话，就让我去找师傅，这话还算不算数！”

“算数！”鸣人递给她一个大方的笑容，“你有新的答案了.........”

“对！”春野樱认真看着他，“我愿意接受寻找千手纲手的任务，并且对这个全权负责，我将一路隐藏木叶身份，绝不会在进入水之国后引起纷扰，即便是百般无奈引起误会，也绝不会将矛盾扩大到两大国之间。我将一切以任务为中心，不耽搁不延迟，找到师傅就立马回来，如果遇到意料之外的情况，绝不轻易以身犯险，以保留实力为上策.........”她快速扫过他的表情，鸣人眼眸认真聆听，面上却依旧笑意淡淡，毫无变化。

还有什么，还有什么，春野樱心里微微焦急，开始拖旁人下水，“佐井和井野已经答应同我一行去，井野和我一样作为师傅的徒弟，有我们二人在，又有佐井的侦察能力，必然能够快速完成任务。”

鸣人不说话，手指纤长从白花花的文件中抽出一张纸递给她。

――是她的任务申请表，旁边大大的许可二字，红色的墨水凝固良久，似是早早批上去的。

拦着申请表在面前，春野樱兴奋地笑容夸张招摇，笑的身子微微颤抖，她轻轻咳嗽一声放下手臂，咬着下唇将又要溢出来的笑容堵回去，尽力板住面孔，“......你早就同意了......绕着一大圈，你是溜我玩呢，鸣人！”

“你方才要是仍旧保有为了证明自己实力独自逞强的意识，我也不会把这张申请表还给你的.......”鸣人挑眉看她，看着她难以克制的笑意也随着开心，“虽然你的不生两国嫌隙觉悟也是挺重要.......”

他笑容里计划得逞的意味太严重，春野樱莫名又开始冒火，点点星星之火，最喜欢逞强的人不应该是漩涡鸣人他自己吗........她用力对叠了申请表，划出一道清晰的折痕，“感谢火影交给我这一课！”她回给他一个笑颜，“........请火影大人继续在客房睡吧！”

鸣人趁着她高兴，耍赖拉过她入怀，“........你都拿到自己想到的，不给我想要的，不待这么欺负人的！”言辞振振，眼眸单纯。

“我就喜欢欺负你......”春野樱也是目光坦然，她挣扎着从他怀里起来，跻着拖鞋又要往外走，手才搭上门把，又转身回来掀开被子钻进去，乖乖地倚在他手臂........
不太能理解她脑回路的漩涡鸣人忍去心中讶异，才想把她拥入怀里，春野樱一个激灵跨坐在他的大腿上，表情严肃，“漩涡鸣人，姐姐我此行一去不知何时能回.......”

谁是谁姐姐呀，他什么时候多出了一个姐姐......鸣人忍了忍，没有吐槽。

终于占了口舌上便宜的春野樱默默埋头在他项间，“.......我会想你的.......”，语气颇为真挚。

“那就不要去了.......”鸣人顺着竿子爬，果然耳边语气加厉，“滚蛋你.......”春野樱用力在他脖子上留下一个印子。

鸣人被她亲的低吟，掰过她的头就要吻上去，却发觉她主动过他，身上的睡衣纽扣被身上的姑娘迅速灵活的解开，好笑有莫名，他寻了一丝清明问她，语气色气，“.......你这么想要我？”

春野樱努努嘴，示意他把手臂从袖子里抽出来，她咬了咬他的鼻尖，“离开这么久，我要把你喂饱了........”

鸣人轻笑，垂头去吻她的耳垂，却听她在耳边低语，语气低柔，“不许去找雏田......”微微清醒，他拉着她的脸在面前，四目相对，才发现她眼中微微的不安，他失笑拢着她的面庞，“你老公不是这么水性杨花的男人.......”

她怔怔，“谁知道？”

他叹口气拥她入怀，“我知道！”

“这世间像我这么痴情的男人你再也找不到了.......”他翻身压她在身下，“春野樱你要抓牢.......”声音低沉似蛊惑。

春野樱却真的被蛊惑，碧眸微微闪动，长腿勾上他的腰肢，手臂环住他的脖颈，起身给了鸣人一个绵长的吻。

（50）
晨光正好，空气清凉，风自尽头来，扬起一片梧桐树树叶，哗啦啦的轻响，像是绿色的清波荡漾而来。

办公室的窗口大敞，掠动沉重的绒布窗帘，略过金色的发梢，鸣人依旧埋在文件一目十行，偶尔抬眼看一眼日历，甩了甩手继续写批文，片刻，听见了办公室外的刻意压低的声音，他捏着笔杆的手指立即停下，等到脚步声直接略过办公室门口继续往前走，才继续挥舞起来。

奈良鹿丸拿着文件进来的时候就瞧见了漩涡鸣人一脸的期待，蓝色的眼眸张的大大的，眼角上调。
清咳一声，鹿丸有些尴尬的说，“对不起，井野小樱那边还没有消息.......”

哀叹一声，鸣人有些无力的扔了手上的笔，“这都第几天了，快一个月了吧，怎么能一点反馈的消息都没有.......”他扬了扬酸痛的脖子，听见了骨头噼里啪啦作响的声响。

“不不不.......”鹿丸瞄他一眼，认真提醒，“刚刚第五天而已.......”

“哈哈!”鸣人干笑两声，抬起手指压了压突突的疼的太阳穴。

瞧着他一脸听见了笑话的表情，鹿丸再次认真提醒，“井野他们走的时候是五号，今日才刚刚九号，认真算起来，还没有到五天呢.......”

鸣人有些不可置信的抬起头，与鹿丸墨色的眸子四目相接，见鹿丸一脸“你再不信我，我就找人来评理”的严肃表情，鸣人百般无奈选择了缄口不言，不再反驳。

清晨的阳光撒在蔚蓝海面，像是了沉淀无数金叶子随着波浪起起伏伏，闪烁出连绵的布锦。四桅杆帆船行驶地极稳，在平静的海面更是如履平地，春野樱端着方才在某个岛屿买的椰汁坐在甲板上还是觉着自己有些晕船，确切的说不是晕船，而是头脑发晕。

佐井摊开地图在临时拼凑的桌面上，用油性笔划出千手纲手所在岛屿的所有可能出岛的路线，“情报里说，这岛屿旁边暗礁奇多，水流湍急，漩涡大小不一，即便曾有人进了岛出来的时候也是九死一生，被渔船打捞起来的时候只留了半口气.......”

井野才刚刚起，正在用力把她长过腰部的金发梳起束在后脑勺，听见佐井说话，眉眼微微疲敝的扫了一眼地图，嘟嘟囔囔的抱怨，“师傅也真是的，明明每次赌博都输，还每次都玩这么大........”

“在家里还担心的要死，出来找了就开始抱怨了.......”佐井冷不防挠乱了她才梳好的头发，气的井野扔了梳子用力掐他，“担心和抱怨是可以依存的，情商低的人不要说话........”

佐井笑容更盛，“也不知道哪一个被情商低的追到了手.......”
“你.......”井野横眉竖眼，却瞧佐井暖色阳光下笑颜灿烂，身后蔚蓝大海延伸到看不到的远方，英俊美好的的像是画中之人，她愣了愣忘了后头的话。

春野樱感觉头更疼了........
为什么，为什么她要和一对才同居的小情侣一起出任务???!!!
每天都要被这样秀了一脸恩爱，是会气死人的!!!
鸣人，你在哪里？
（51）
犬冢牙是按捺了性子，百般排练了以后，直接找到漩涡鸣人家门口的。
夜色浓浓，他穿着白色大衣，黑色九分裤，在寒夜中呵出了无数圈白雾，才等到了路灯下小径尽头的身影。

犬冢牙抱着臂膀，想要让自己看起来更有气势一些。漩涡鸣人一路无聊，扔着钥匙玩，瞧见犬冢牙明明一脸在风中吹的凄凄惨惨还是仰头作强的表情，啪嗒一声，钥匙滑落指尖落在柏油路上，映着路灯泛出冰凉的金属色。

忍了忍嘴角才晕开的弧度，鸣人低头去拾起钥匙，“有事？”简洁的开场白，因为他明白犬冢牙如今亲自来找他无非是为了某些人某些事，自犬冢牙打过他两拳后，即便是在暗部的训练场遇见，也是没有给他好脸色。

果然，犬冢牙呼出口白雾后开口，“你该去看看雏田了，她不太好......”

只要听到这个名字，就愧疚的心疼肝疼胃疼的漩涡鸣人用力地捏着钥匙，在毫无血色的手指留下清晰的纹理，“她怎么了，生病了？”

“其实雏田从来没有你们想象中的脆弱，她不会为了感情的事情去刻意折磨自己的身体，但确实有时会有些颓废，这些都是正常的，不正常的是她现在一点都不颓废，她如今对任何人任何事情都是笑颜灿烂.........灿烂的过头了。”犬冢牙本是粗嗓门，如今压低声音，像是缓缓撕裂的布锦，透着疼意。

鸣人心底一动，突然想起幼时的时光，他孤身一人面对冷嘲热讽，也是强装笑颜，强作不在乎........其实有些事情确实是一直装作不在乎的话，便是真的便会当做不在乎，他抿抿唇开口，“.......这很好！”

犬冢牙霎时抬起头颅，“你说什么？”他狠狠瞪着漩涡鸣人，似乎不能相信方才耳朵里听到的回答，“什么叫做这很好？”

“鸣人，你不是这么冷血吧.......你难道就不能去看看她吗？”犬冢牙揪起漩涡鸣人的领口，眼眸莫名泛出一圈红色........他是真的，真的心疼他并肩一起长大的小姑娘。

“我去看她能给她什么，是去戳穿她如今虚假的面具，让她本来绝望的心境更绝望一些.......”鸣人认认真真看着挚友，蓝色瞳孔中泛出极冷的色彩。

“可是........”犬冢牙微微失语，不知道跟在可是后头的该是什么话。

鸣人神思清明，掌心温热搭在犬冢牙的手指，语气缓慢而低柔“若是要救溺水的人，要等到他力气失去以后再去靠近，否则可能连施救方都有可能拖下水，雏田如今还有精神自我伪装便是说明她还未能对我死心，我若是现在去打扰，只会让她曾经撕裂的伤口再撕开一次.......”

犬冢牙轻哼一声，“你不过是害怕亲自面对而已，哪里来的这么多理论.......”

“这可不仅仅是理论，我可是有十二年的经验........”鸣人眼眸淡淡，“进忍者学校之前，我可是木叶最会伪装的孩子了.......”

微风略过，扫起尘土和落叶，灌入老旧的烟囱，发出似埙声的沉闷之调.......

鸣人侧首避开犬冢牙柔软下来的眼神，望着自家被月光拢住的一格格小轩窗，语调平平，“相信我，我会去看她的......只是不是现在.......”


(52)
从进入雨之国便一直是连绵的大雨，浇灌的本就是松软的土地泥泞不堪，靴子踩进去拔出来都要费好大一番功夫，虽然穿着防水的斗蓬，还是感觉雨点淅淅沥沥的从帽口飘进来，一点点将贴身衣物打湿，不到两天的功夫，春野樱觉得自己可以听见满身骨头因为长久浸泡在水里而生锈的声响。

摸了摸手指指腹上浸水褶皱，探头探脑望窗外依旧连绵的雨幕，春野樱呵了口热气在掌心，低头继续将地图上每一个细节记入脑子里。

啪嗒一声，旅馆的拉门被人不轻的拉开，井野脱了湿淋淋的斗蓬在门口，跺着脚进房抱着春野樱取暖，佐井站在门口，客客气气的带着草帽穿着麻料衣裤的当地渔民进来。

渔民是个不高不矮的男人，畏畏缩缩的探头看了房内一眼，似是不放心还提点了佐井一句，“你们不是什么逃犯什么的吧，搞这么神神秘秘的做什么？”

佐井耐着性子回答，“我们只是那个失踪的女人的朋友，请你过来是为了更具体的了解一下情况......”

“可是........”渔民皮肤黝黑，眼眶下一圈乌黑，满眼的警惕，“了解情况为什么要到房间里头来？”

“磨磨蹭蹭........”不待佐井回答，井野忍不住发牢骚，她起身到门边，“你可是收了我们钱的，收了钱就得办事吧，怎么这么多为什么......”

春野樱急的起身拉井野，挤出笑脸，“大叔，你瞧我们几个看样子便也不是什么坏人，请你过来就真的只是了解情况.......我朋友脾气躁，你也别放在心上。”

一硬一软，虽是挨了巴掌再给枣，确实拿了人家钱的渔民不再多言，脱了草帽进屋。

佐井才纳闷着井野脾气怎么这么冲，却见对面姐妹花相视一笑百媚生，才明白原来早有默契一人唱红脸一人唱白脸。

佐井挑眉，突然想起他和井野告白的那一天，貌似这对姐妹花也是这样软硬兼施的逼他说出口的......

“其实我也是只知道个大概，那个金发的女人爱赌，而且来者不惧，后来很快输光了身上的钱，又忍不住只在旁边瞧着人赌博，于是夸了海口，只要再让她上桌玩一票，她输了的话愿意听赢家的话做一件事情――不包括上床和杀人。”渔民正襟危坐在桌边，视线固定在面前三人身上。

春野樱好笑又莫名的忽略渔民眼底的警惕，“所以，这个女人输了以后，就答应了赢家的要求，独身前往暗岛！”

“暗岛算是我们芜津村比较知名的地方了，离沿海线不远，五六里左右，四处都是暗礁暗流，难进难出，唯一进去又活着出来的人说里头山清水秀的，漂亮的很......”渔民似是能够猜出他们下一个问题，便直接答了，“那个唯一进去过的人都过世五六十年了.......那个女人是独身划船过去的，有人瞧着她直接驶进去了身影都不见了，只是后来没人见她出来过，但也没人打捞过这个女人的尸体........”

佐井沉吟，“如果我们要入岛的话，怎样才会更安全一些？”

“怎样都不安全，那底下全是跟针一样尖的暗礁，一不小心就把船给划破了，就算躲过了暗礁，还有数不清的漩涡........”渔民连连摆手，认真劝说，却见井野又是横眉竖眼的瞪过来，连忙补充一句，“如果实在要进去的话，你们运气实在好，过几日是这个季度的中旬，全年退潮退的最厉害的一天，再划船过去，说不定要安全一些......”

木叶三人相视一笑，倒是立即定了主意。
（53）
佐井办事一向爽利，两日之间，不仅租下了一只一桅小帆船，还四处请教有经验的渔民，不停对入岛的路线进行规划。

春野樱和井野晚上把这全部的路线塞入脑子里，白日在市集采购必需的食物药品和衣服用具，塞满了带来的一个背包。手指泛白用力把压缩饼干塞入鼓鼓囊囊的外袋子中，“有没有觉得有些奇怪？”春野樱眼皮不抬，压低声音同井野说话。

井野也是神色不动，“你是指街上莫名多了许多忍者，他们不会是冲着我们来的吧？”

春野樱苦笑着将干净的绷带卷好，“说不定呢？”

井野压低的声音都要张扬起来，“........可是我们什么都没有做呀？”

“上次那个渔民那么紧张，我就觉得有些奇怪.......”春野樱皱紧眉头，“我们不会这么好运气撞到了水之国的戒严期吧........”

“这么倒霉......”井野的声音沮丧的都要拧出水了。

忽然听见街区闹哄哄的，传来忍术发出的凛冽风声，人群爆发的尖叫声，然后就是各式的脚步声参杂在一起，晃动地面像是地震一般。

春野樱和山中井野对视一眼.......有忍者对决。

一道灰色的身影从声源处掠过，借着小商贩摊子顶部的凹凸槽铁板，用力跃向更远方。
几十道人影随在后头，半步不歇追着前头身影，在两边连绵的摊位留出的一线天空上，像是一把极速飞过的苦无。

春野樱脸色刷白，瞧了脸色比她还白的山中井野一眼。

方才佐井跃过时，眼神凛冽，递给她们一个手势――潜伏好。

春野樱拉了井野的手，“我们追上去.......”

井野吃力的拉起背包，“不追了，他既然让我们潜伏，必然是有把握的......”她神色坦然，甩了春野樱的手指往前走。

春野樱怔怔看着井野的背影，不知是井野到底是对佐井太自信，还是对佐井太无所谓.......

佐井和井野交往开始于一场偶尔聚会的一场闹剧。
她们逗着一向情商低的佐井，追问他有没有心上人，不想佐井熬不住，当众说了心里话.......春野樱有些尴尬，倒是井野从容的很，“好呀，虽然我不明白你为什么喜欢我，但是我们交往吧.......”

不想这样无厘头开始的交往倒也算是相处融洽，彼此愉快。

春野樱收回心绪，随在井野后头，觉着面前也是一场莫名的闹剧，一个小小的芜津村突然就冒出了这么多忍者，而且瞄头还是指着他们三人。

撇去情绪，她倒也是赞成井野的决定，贸贸然跑出去说不定目标更大，倒不如潜伏下来弄清楚情况为上策。

（54）
潮退的比消息还来的快许多。

春野樱和井野怀疑旅馆已经有人埋伏，二人背着背包直接在海边寻了一个废弃的小木屋，没过半个时辰，就听见屋外哗啦啦的声响，像是几万雄兵并肩而去，海水缓缓退去，露出底下松软金黄的沙粒。

二人面面相觑，半刻，井野反应过来拉着春野樱出屋，两人合力将租好的小船从隐藏处扯到海滩上......海水越来越往下走，小船底部陷入沙石，留下极深的印子，海滩的石砾潮湿，凝固成团，摩擦着船底带来巨大的阻力。本想着储蓄能力的春野樱不得不聚了查克拉在掌心，一鼓作气，将帆船拉到水面，划开粼粼波纹。

井野扔了背包上船，春野樱身形一闪，掌心按住井野的肩头阻她上船，“你不要去了......”

语气加厉，井野扬眉，“你什么意思？”

“佐井那里不知道到底是怎么回事，来者不善，我们留一个人在这里也好照应他........”春野樱神色诚恳，“而且问过的渔民也都说一个人去暗岛，船只控制灵活，反倒要安全一些.......”

“佐井那里你不用担心，那暗岛那么危险，我们两个人去，互相有个照应........”井野神色不动，抬腿又要上船，却觉着肩膀上力道不减，她皱眉抬脸，“春野樱，你发什么神经，退潮时间那么短，你想全部用来吵架吗？”

“我也很着急呀！”春野樱提高音量，盖过海浪拍打的声音，“........你可不可以拿面镜子瞧瞧你惨白的脸色，明明担心的要死，还在嘴硬！你这样的状态，怎么和我一起去面对那些吓死人的漩涡和暗礁？”

井野本想反驳，却是二人同时怔住，缓缓对看一眼，瞬间心意相通定了主意。

春野樱凝神借查克拉驱动船只，船头破水而过，泛起白色水花，在四周晕出圈圈涟漪，像是前途未卜的心境。

井野手指飞快念决，束缚术飞出查克拉绳索困住急冲冲过来的一群忍者，侧眸看见，浅褐色船只快速滑过水面，在雾气茫茫的混沌的远处缓缓终是不见.....
（55）
漩涡鸣人推开木叶茶馆的大门时，就知道犬冢牙完全没有听明白自己说的任何一句话.......日光融融，日向雏田坐在角落看向窗外，侧脸线条美好温柔，矮桌上陶瓷凸肚水壶缓缓往外升腾出白色水蒸气，两只茶碗对立放在桌边。

听见声响，雏田回眸瞧见了他，手指微点着身下榻榻米，站起迎接，她穿了一件月白色的传统和服，笔直的熨帖在瘦削的身材，长发意外的没有盘起，柔顺的放置在两肩，如大和抚子般甜美静雅，“你来了，鸣人........坐吧！”

她对他的态度坦然许多，只是藏在眉间的拘谨和以前一样，左手别过右手的袖口，雏田拿起水壶咕噜噜的往对面的茶碗倒茶，姿态优美，一瞧便知是教养极好的大家闺秀。

鸣人犹豫片刻，脱鞋踩上榻榻米，端坐在桌边，茶水滚烫遇见白瓷茶碗，瞬间氤氲出腾腾蒸汽，他垂首抿着唇线倒是比面前人还要局促一些。

“这家茶馆的老板不是忍者，是个普通人，偏偏羡慕忍者的能力，一定要把茶馆开到木叶村来，父亲帮了老板什么忙.......自小我便喜欢来这喝茶，一个人一壶茶，躲在角落里，不需要人来理........”雏田语调平缓诉说着幼时的故事，鸣人一向喜欢听她讲小时候的事情，这样他就十分有立场安慰她.......他小时候可比她要悲惨多了.........

他们二人恋爱时谈的最多甚至全部都是过去，那时她还以为他是为了弥补未能参与她过去的遗憾，现今才明白他只是害怕和她谈及将来........

鸣人果然没有说话，僵硬的弧度在嘴角划开，雏田等了片刻，茶碗的底部晕开一圈水渍，窗外的山峦上的雾气往西去了几分，仍旧是沉默，她不知道面前的男人为什么沉默，“牙说是你来找我的，果然是他胡说的吗？”

果然，犬冢牙是两边骗，这头骗他说的是，茶楼暗部新人聚会，邀请火影参加，暗部本就身份隐秘，聚会安排在人流稀少的茶楼也不奇怪。鸣人微微叹口气，还是扬起嘴角，“是我来找你说说话的........”

雏田淡色的瞳孔些许的亮起，“你想和我说什么？”

手指碰了碰桌上的茶碗，指腹立马氤氲出通红的血色，鸣人咬了咬牙，抬眸看她，“我和春野樱打算在一起了........”

明明是早就知道的事情，淡色的瞳孔还是怔了一瞬，嘴角用力的勾起，“恭喜你们了.......”语气真挚体贴，但是急促,雏田微不可见的颤了颤身子。

蓝眸微闭，荡漾着波纹，是说不尽的愧疚，鸣人紧抿嘴唇，语气低柔“.......对不起.......”

雏田倒突然笑起来了，“这有什么好对不起.......”指腹微微刮着身下的榻榻米，她笑意尴尬，视线僵在身前的茶碗，“........是我不够好........”

她的反应在他预料之内，鸣人缓缓叹气，“这和你好不好没有关系.......”

“怎么会没有关系.......”雏田声音突然调高，“父亲自小同我说强者生存，弱者淘汰，你不选我不过因为我不够好........”

“感情的事情不能如此判断.........”她对父亲的话语的笃定和对自己咬牙切齿的失望让漩涡鸣人的心底一揪一揪的疼，明明是他让她失望了，为什么雏田这么喜欢将所有的错误都抗在身上.......既然她自认为有错，只求不要找错了方向，鸣人微微捏紧手中的茶碗，语气更加放缓，想让自己清晰而有力的说出声，“雏田.......你若真是有错，只是错在喜欢的对象是我而已......” 

“我漩涡鸣人是只要春野樱回头找我，即便是满身伤痕，我也会回应她的那种男人........”这句话说的落地有声，连鸣人都忍不住惊讶自己的笃定。

“错的是我，执迷不悟.......雏田，你何必妄自菲薄.......”

似是被他话语的坚定而震动，淡色眼眸微光闪动，雏田唇线抿的极紧，“你从来没有半分喜欢过我？”

交往关系划上休止符时，总是会有一人对于过去难以忘怀，千方百计的想要寻找出一些旧时光的证据――曾经的关系存在过的痕迹，可能是个小纽扣，也可能是个曾经一起去过的动物园，但很多时候，特别是被留在原地的那个，即便是寒风刺骨，认清楚了面前现实，还是会忍不住问一句――呐，你那时有没有爱过我。

雏田却更卑微了――不求你爱我，有没有半点喜欢过我。

其实不仅是爱情，任何关系加了一个过字，就是相当于加了一条封印，将关系锁在已经退了色的旧时光里头，没有现实的力量，也没有被证明的必要。

爱过。不具有现实的力量，也没有被证明的必要
说出来总是简单的一塌糊涂。

可惜这么简单的事情，鸣人没有做到.......

交往两年，他不可能对她没有动过心，就像是一潭静水下般的心境偶尔沸腾而起的水泡，剔透漂亮转瞬间不见，但是他不能说.....

雏田只要心底对他存着半分的念头，鸣人便不能将曾经的心动说出口........就像是给了星点的希望，就会燎原之势一般往外蔓延开来........

这也是为什么鸣人希望晚一些再与雏田见面的原因........他在等她死心。

“.........对不起.......”这场对话再多加一句都会是个灾难，漩涡鸣人站起身子，鞠躬陈恳的道歉，他步子微斜，想要往门外走，却听雏田轻轻开口，声音莫名染上一抹凛冽的色彩，

“春野樱说不定就是佐助回头她就会去接纳的女人，鸣人你若和我犯了相同的错，该怎么办？”

日向雏田从来没有伤害过漩涡鸣人，这是第一次，她被硬生生地逼的长出了刺，来保护自己遍体鳞伤的身体........

啊，溺水之人果然会忍不住拖着施救方下水，虽然他也算不得是什么施救方，但还是被她用力拖下了水，一瞬间失去了氧气，失去了思考的能力，脑中空洞洞的，片刻才重新浮起水面......

“若我犯了错......”手指缓缓按上僵硬的脖颈，鸣人声音清淡，“.......我认栽！”

就像是一个小石子投入心河，泛起涟漪瞬间不见，但是那颗石子却留在了心间。
――漩涡鸣人永远会记得那种溺水的感觉......缺氧的厉害。

“好！”雏田微微一笑，站起身泪落无痕无声，她对着鸣人绷直的侧脸压轻声音，“我明白了......”

“.......那这次我犯错，我认栽.......”

（56）
退潮之后，嶙峋的暗礁在暗沉的海面露出尖锐的顶端，春野樱小心翼翼的驱着船在其中游走。

海水清凉平静如镜面，清澈似能看见底部，可惜只是黑漆漆的底部，从黑漆漆处延伸出绿色阔叶的水草，随着水流缓缓游动，像是无数只手从海底伸出，召唤着海面上的人，拇指大小的小丑鱼在水藻和石洞里穿梭，却随着船只滑开的水流，渐行渐远.......

四周寂静的可怕，只有极远处偶尔传来飞鸟拍打翅膀的声音。

水流平缓的像是一块平整的水泥地，上头是一片参差不齐看不到尽头的石林，她在这块水域已经快要两个小时，除下见识到更多奇形怪状的石头，便只能感觉时间如微风一下一下拂过她的鬓角.......她是迷路了，还是被困住了.......

不过片刻，水流湍急起来，天空一般蔚蓝的水色渐变为纸一样的苍白色，突然船只一震，身子狠狠一滞，几乎要随着惯性飞跃出去，帆船头部遇见了埋在水下的暗礁，坚硬的石头划过木头床底留下极深的印子，木屑漂浮在水底........来不及反应，帆船后部已经被水流冲到前面，掉了个头继续往前行走，春野樱按捺下心绪，端稳坐好，如今她已经是背部向前........高矮不一的天然石柱在水面露出狰狞面孔，水中沉浮的带着树根的死木在凛冽快速的从眼角略过.......船只速度已经快到水花溅到颈脖子的也觉得生疼.......春野樱努力静下心来，用查克拉小心维持平衡，身下的小船勉强着支撑着，不被水流冲垮，歪歪扭扭，趔趄着随着水流奔往前方......

耳边的发丝沾了水坠在脸颊旁，突然倾斜直直往后脑勺去，像是被后头的人用力揪去......春野樱倒也不在乎保持船身平衡了，她从船上站起借了船底的里，跃向离的最近的石柱。
帆船在她离开的一刹那，随着水流直立被吸入巨大的漩涡中心.......像是悄无声息突然出现的一个黑洞，看不见底部.......春野樱蹬着方才还嫌弃的石柱沿着来路往回跑，像黑洞一样的漩涡正在以偷眼可见的速度扩张。

――如果春野樱回头的话，会发现那些只露出了尖尖头的石柱下面是百千米的嶙峋石块堆积，庞大的可怖。

将体能爆发出最顶点时，全身的查克拉也调动起来，菱形标志在额头悄悄凝结，春野樱轻呼出口气，跑出了自己最快的速度.......石柱越发稀疏到最终不见，海面真正光滑似镜子时，脚步却截然而止，悬在水面之上，她想她大概跑错了方向，春野樱瞧着面前更大的漩涡，直径千米，缓慢而迅猛的旋转着，碾压着所有卷入的事物........举目望去，上百个黑色漩涡，以正中漩涡为前进目标生成聚合，她孤零零站在水面上，身影成双，寻不到可依之处，手指控制住颤抖的冲动结出忍印，脚下水面一动，春野樱咬下唇瓣滴出血液在掌心，身子瞬间被袭来的连绵水流包裹.......

阖上眼睛的前一刻，她终于明白，为什么没有人上过这个暗岛，因为这里根本没有一个岛屿――只有海床陡然下滑，形成一个千百平方米的盆地般的深坑，形成无数个漩涡将所有靠近的生物物体卷入最底部的位置。

鼻子口腔被不断鼓入的海水塞满，水压用力的挤着身躯，全身的骨头散架一样的疼........ 

意识似是一缕一缕细线缓缓从混沌的脑袋中抽离.......

她最后用力撑起眼皮――满目粘稠的白色，触目惊心.......
（56）
由于春野樱一行伪装工作做十分优秀，漩涡鸣人接到暗部来的消息的时候已经是他们离开的半个月后，他接过鹿丸递过来的小纸条，淡黄的耐水砂纸卷成条柱，粗糙的纸面微微划过鸣人的指腹，带了心底轻微悸动。

鸣人迅速扫完纸条上的简洁信息，起身披了放在椅子背的外套，“我要出门一趟........”，他语气不急不缓对着鹿丸说，动作却异常的敏捷。

“诶.......”鹿丸表情一缕惊讶浮现，后又莫名紧张，“他们出事了？”

鸣人语气暗哑，似低声叹息，“水之国芜津村当地官员和那一块海域海盗团蛇鼠一窝，在戒严期特地捉捕外来不明身份的忍者充当替死鬼，佐井和井野寡不敌众，被抓到监狱里去了...... ”

“还真是倒霉.......”鹿丸眉头缓缓皱起，“......这事情还不处理好，怕是会闹到两国之间。”

鸣人俯身在办公桌，将随后几天的工作做了大略的规划，手指泛白捏着钢笔刷刷在纸张划过，力道大到能够听见笔尖与桌面相撞的声音.......动作很着急，而且迅猛。

“所以这事情必须好好处理......”他手上动作不停，“我打算一个人先去水之国，不打草惊蛇，救出他们就直接撤......”鸣人抬头扫过一眼鹿丸，“所以请帮我准备好可以维持几天在外的物资.......”

鹿丸低声应下，转身快步出门，手才碰到门把，还是忍不住回头嘱咐，“你忍术虽好，就怕寡不敌众，无论如何.......万事小心......”

手指一颤，鸣人抬眸看鹿丸，眉头扬的极高，“这不该是从你嘴巴会说出来的话......”

鹿丸轻笑，神色坦然，“因为我还有后面一句........”他松了眉宇，低声低语，“拜托你，帮我把那个家伙安全的带回来吧......”

――如果她不安好，他怕也难以幸福.......

莫名有种旧事重演的熟悉感，漩涡鸣人一如当年，笑嘻嘻竖给鹿丸一个大拇指，“明白了！”

门在面前关上，漩涡鸣人笑意一点点减退，放任全身戾气缓缓放释放，唇线抿极紧，手指快要掐入掌心.......

那张纸条的最后一句.......

――春野樱下落不明！

他能不能把他的那个家伙安全地带回呢？

（57）
井野忍了忍眼角的泪花，用手指胡乱抹了抹脸颊，本是泥土和血水覆盖的脸颊更是色彩混乱，似一只滑稽的大花猫。

微微的笑意从另一边的铁栏杆传过来，之后是沉沉的咳嗽声。

芜津村的牢房建筑在海平面之下，潮湿阴暗，石砖砌成的墙壁上的油漆几乎全部掉落，喜阴的苔藓和蕨类植物顽强的从砖块中的缝隙用力钻出来，一大片一大片的长着，原先绿色的表面又因为过度的潮湿无光和各种污垢积聚累积出令人恶心的黑色。

“你笑什么笑？”井野离着墙壁极远的距离，瞪向对面牢房的人，眉宇认真的蹙起。

佐井面颊的朝下的躺在泥泞的地面，身上的灰色衣服染上各色的污渍已经辨认不出原来的样子，泥土柔软，脸颊承受着脑袋的力量压在上头倒也不觉着疼，只有几颗小石砾印在颈脖，微微的瘙痒，他却不敢去挠.......脊背上裂出一道极深的口子，从左肩蔓延到腰下，破烂的布条有一些浸在绽开皮肉染上了鲜血的颜色，与似能看见白色的骨骼色差凛冽，狰狞的骇人......每一次呼吸都能够扯动背上的伤口，疼的佐井眉头皱的极深，却紧咬下唇不肯哼出声音。

井野右腿小腿扯开了一道口子，血液已经被她自己止住了，只留下一条暗沉的线条。没有听见对面的声响，井野心底一急，手指握上冰一样凉的铁栏杆，“佐井........”声音低沉急切带着莫名的温柔，伤口随着她的动作又是撕裂一般的疼痛，井野眉头都不皱，视线顽固的黏在对面牢房。

缓缓等着一轮疼痛过去，佐井才淡淡开口，声音压抑，“我没事.......”

“那么大的伤口还说没事.......”鼻尖一酸，泪水无声落下，井野用力抹去眼泪，她从来没有这么脆弱过，眼泪掉的停不下来。

手臂缓缓用力，勾勒出肌肉的形状，佐井吃力的抬起上身，“你是不是又哭了.......”

“你可不可以不要乱动......”井野在对面瞧见他的动作，用力的抓紧栏杆，眼眸大大的张开，满目愤愤和.......心疼，腿上伤口又开始使劲的疼，她失去平衡，坐倒在地上，声音已经是满满的哭腔，“你干嘛替我挡下那一击......”

雨幕之下，山峦之顶，井野被四面夹击，不慎伤了腿，匍匐在地，疼痛和绝望一刹那充斥了头颅........这些揪心的情感她全部都忘记了。

井野唯一记住的只有，佐井的血液滚烫的似岩浆能在她的脸颊灼出一个洞来，他覆盖了她所有光线，拥有她所有的视线.......嘴角带着血渍轻轻弯起，眼眸温和的似是春日暖阳.......

啊......井野似能听见心底什么裂开的声音，一股暖流冲上喉咙，冲上头颅，冲上眼眶......

拜托你.....千万不要死......

“男朋友保护女朋友不是应该的事情吗？”佐井声音认真，打破井野血色的记忆，“至少那本《情侣交往必须知道的五十件事》是这样说的.......”

“那种书什么的不重要啦......”井野莫名有些抓狂，“你这样会让我很愧疚，愧疚一辈子......”

“愧疚的话就给我生个孩子吧！”佐井回答的很快，快到井野的一辈子还没有说完，二人的声音在空气中巧妙的交叉，然后一起陷入沉默，安静的似是连呼吸声都听不见了。

“我开玩笑的.......”

“好.......”

然后一阵死寂一般的沉默，佐井开始抓狂，“我真的是开玩笑的.......《交往准则》上说情侣之间可以开一些色色的玩笑.......”

井野却是没有听见他的解释，认真的进行的上一个话题，“但是你应该先向我求婚.......”

情绪交织，佐井呼吸一滞，还未开口，却听见牢房甬道的尽头有脚步声轻轻靠近，男声低声咳嗽，声音尴尬“虽然我不想打断这一幕，但是我们真的时间紧急.......”

井野在黯淡的光线中缓缓辨认出穿着黑色长袍戴斗笠的颀长男子，声音惊疑不定，
“.......鸣人？”

（58）
也该被人找到了........不想是这个孩子！

她很懂事........

她再懂事，我们的约定也不能随意被破坏！

女子的声音轻轻淡淡，却像是微风扬起的贝壳风铃，清脆却坚定，应和着远处隐约的潮起潮落声，莫名地沾染上了沉重的宿命感.......女子轻轻一笑，“毕竟我们可都是成人了......”

竹椅各关节相互摩擦咿呀作响，布料撑开的OO@@的声响，似是男声的主人从竹椅上站起身，他沉默了良久，除下隐约的海浪声细微的风啸，安静的过分。
“我明白了.......”轻缓的男声，平铺直述，没有参杂过多的情绪，男子似也没有过多的动作，脚步声自床沿一路延伸到门口，木制拖鞋踩在古旧的木地板，沉重而低沉。

春野樱觉得脑子灌满了海水一般沉重，海浪一波一波而来拍打着太阳穴，鼻腔和喉咙都是一片火辣辣的灼伤感，就像是活吞了十几个红辣椒.......

意识一点点回来，记忆也缓缓回来，海水疯狂挤入的口腔鼻记忆，呛水缺氧的记忆。

春野樱猛然坐起大口大口的呼吸，手中的棉被被攥紧，留下弯弯道道的痕迹，缓缓，呼吸声逐渐平静，泛白的手指也渐渐松开，一点点的恢复血色，发丝被海水浸湿，一缕一缕的凝结在一起，春野樱手指轻轻摸上发丝上似胶水的透明胶体，缓缓放下心........最后一刻她还是成功召唤蛞蝓........像是被裹入一个严实的蛹中，借助蛞蝓体内稀薄的氧气呼吸，听着外头清晰的水流声，身体应激缓缓陷入缺氧的深眠.......

是有人从蛞蝓中把她救出来了吗？

身下是硬板的木床，铺着编织的不太精细的竹席，房间的木地板是簇新的，似能闻见木头的香气，地板上留着杂乱湿漉漉的脚印，混着海滩特有的金色细沙.......

春野樱挣扎着用查克拉在身体游走了一周，她大概没有昏睡多久，身体的机能还保持着当日的状态.......

穿上有人特意为她放好的鞋子，春野樱缓缓往极亮的门口跺去，步子不大但是沉稳，一抬脚又是咿呀作响......窗口摆着用酒瓶子敲成的小盆栽，不知名的花草沐浴轻光，甚是惬意........门框坠下一传贝壳风铃，春野樱伸出手指轻轻一碰......响声似天籁。

她心底一动，想起梦境中女子与男子的对话.......是梦还是现实？

“醒了？”

女声温柔低沉，熟悉的难以忘怀，春野樱心底漏跳一拍，眼眸张大转过头，“......师傅？”

千手纲手眉眼温柔，嘴角弧度轻弯，气质温润柔和。
金色的发丝平整顺畅侧放在左肩，一袭浅绿长裙拖至脚踝，脚上一双厚木底拖鞋，点缀出晶莹剔透的脚趾，纲手递给她一件白袍，五指没有涂抹指甲油干净嫩白，若不是手臂隐隐突出的肌肉，春野樱都有些不敢确认面前温婉贤淑之人竟然是师傅。

将白色袍子紧紧裹在身上，抵去屋外呼啸而过的海风，春野樱怔怔站着，想要寻找到下一句话，“这是哪里？”

“一个没有名字的岛......”纲手揉了揉徒弟的发丝，轻声回答，手掌心下的脑袋微微瑟缩，她不在意的一笑而过。

“师傅是......”春野樱余光扫了扫屋子面前打扫干净的院子和湿漉漉的篱笆，微微迟疑“......自愿生活在这个岛上吗？”

“我在这里快有五个月了......”纲手稍微思索，认真给出了答案，她掌心双和垂在身前，莫名的局促......

然而局促的感觉是会传染了，特别是只有两个人的荒岛。

“为什么呢？”压了压莫名涌起的心悸，春野樱语气讷讷，挤出荒唐的笑意，“师傅这么贪玩怎么会愿意呆在这个荒岛这么久？”

“因为跟人打了赌......我输了......”纲手十分坦然，有问有答，春野樱微颤的睫毛像是雪落后的干枯枝干，眸中沉淀着的失措，她自己都不知道，纲手温柔了语调，缓缓叹气，“我和你一样借着蛞蝓才随着那些漩涡送了上岛，不想岛上居然还有个熟人，他说我们这么有缘不如打次赌.......我果然是输了，本想着他也提不出什么过分的要求.......不想他说让我在这陪他直到下一个人找到这个岛，我们就离开，此生对这段经历闭口不提.......”

纲手柔和的声调像是儿时的歌谣，将春野樱不安混沌的情绪缓缓抽离，慢慢恢复了一些元气的春野樱舔了舔莫名干涸的嘴唇，扬着嘴角开玩笑，“露水情缘呢......”

“是呢！”似是极赞成她的话，纲手微微垂眸，“一段露水情缘.......”

“其实......师傅不必因为迁就我，就和我解释的这么清楚的......”春野樱挠了挠头，笑容有些尴尬，“不是和那个人约定了闭口不提的吗？”

纲手看着春野樱莫名颤抖的身子，笑意极淡，没有开口。

“还有，只要师傅安全就好了......”春野樱咬了嘴唇，语气急切，“我也可以当做没有来过......”她视线在地面晃动，震动的像是在寻找些什么，却一直寻不到，纲手微微跨出一步，春野樱觉着两颊温热，面庞被人轻轻扬起。

“你在自责吗？”纲手安静看着碧色瞳孔，水花缓缓蓄起，像是温润的古玉......

“假如我不是这么一意孤行的来找师傅的话......师傅和卡卡西老师其实是打算在这个岛上过下半辈子的，对不对？”眉头用力的皱起，脸颊憋得通红，春野樱内疚的像是一个孩子般哽咽。

“我很开心，丫头......”纲手手指温柔拂过春野樱突然掉下来的眼泪，语气真挚体贴，“我很开心你担心我，过来找我，说明你记挂着我这个师傅！”

“我和他只能是露水情缘.....即便是你不来，我们中终究有一个会先离开！”纲手语气悠悠，却透着隐隐的笃定。

木屋子建在离沙滩不过五百米之处的高地，蓝色的海洋已然恢复为安静的模样，缀着无数的阳光散下的无数星子，璀璨耀眼，像是盛开的一簇簇金色向日葵，向阳生长，寂然无声。近处连绵的木棉树冬青树葱郁生长，像是一条碧玉带从远处的山头延伸到海滩旁。

二人站在小木屋前，倒似是入了画一般的沉静。

“我不明白......”春野樱摇摇头缓缓开声，声音是带着哭腔的暗哑，“卡卡西老师不是这么不负责任的人，他提出这样的赌约不过是想要和师傅在一起的借口........如果彼此相爱的话，为什么一定要借着赌约在一起呢.......”

“可是我们并不相爱.......就好像小孩子过家家一样，这只是一场游戏.......”纲手的语气平静甚至轻快。

春野樱抿了抿嘴唇，身后的贝壳风铃被微风晃动，发出清脆的声响，眼帘低垂，声音突然发出，“其实......”她抬眸看向纲手，带着莫名的瑟缩和忐忑，最终却坚定下来，“我听见了师傅的叹气的声音.......在卡卡西老师走后.......”

纲手一怔，身子僵直，春野樱锁着她在瞳孔，语气不急不躁，缓缓给面前人下了一个结论，“.......其实师傅也是舍不得的吧！”

“舍不得又怎么样.......”海风扬起金色的长发，点缀出纲手瞳孔中无限缱绻和百般无奈，海面的辽阔浩渺延伸到看不见的远方，似是蕴藉着无尽的包容和宽容，寂寥心事仿佛也不是那么难说出口，她对着自己徒弟说出心底话，“我和他不合适，性格，年龄，甚至身份，这五个月都算是给彼此一个奇迹了........”

春野樱紧了紧身上的袍子，与师傅坦诚相对，“其实不是不合适......只是师傅没有和卡卡西老师在一起的勇气吧！”她视线直直的瞧着纲手，不许她的师傅有半点闪躲，或许，她无意中拆开的一对情缘，也能由她来缝补起来。

“在师傅离开的这段时间，我和鸣人结婚又离婚了........”

纲手讶异抬眸，瞧见自己徒弟面上一片平和，全无半点伤痛的痕迹，便也放下心，安静的等春野樱的后话。

“其实我们结婚不算光彩，彼此都算是有爱人的人，是因为酒后发生关系有了孩子才在一起.....”春野樱笑容尴尬，抿了抿嘴唇，拂过耳边的一缕樱发。纲手眼中片刻讶异后转为柔和再是浓浓的宠溺，没有追问更让尴尬的细节，“.......然后呢？”

忆起那段百味杂成的时光，春野樱深深叹了口气，“因为孩子结的婚，后来自然因为没有了孩子而又离了婚。其实得到又失去的这个过程对我对鸣人都非常煎熬........刚失去孩子的那段时间我一直自我怀疑――是不是我根本就不能成为一个好妻子一个好妈妈。”

“更糟糕的是，我十分眷恋已经是前夫的鸣人，眷恋的每一个晚上的梦里都充斥着他的名字。”

“当时我觉得我肯定是被所有的神仙抛弃了，信用卡透支了，办公室养的仙人球都枯死了，天空看着都是黑暗的......”

纲手轻轻一笑，似是觉着小年轻的爱恨情仇莫名有些.......太过浓烈。

这本不是该笑的地方，春野樱恼怒地瞪她一眼，“然后有一天我的公寓被烧了，我什么都看开了，面子不要了，底子也不要了，恬不知耻的去原来的家里追我前夫.......真的是......”似是忆起那些勇往直前，春野樱也有些不能从容，“真的是......不要脸呀！”

纲手笑出了声，揉了揉徒弟的发丝，轻声问，“追到了吗？”

“追到了！”春野樱一脸骄傲，“师傅......”她牵过纲手的手指，掌心氤氲着温热的湿气，“也许.......有的时候，真的需要一些勇气才能抛弃掉一些执着，才能获得自己真正想要的.......”

“可是，我的丫头哟........”纲手手指弯弯，握住春野樱的手指，“勇气这种东西是会随着年龄增长而递减的.......你有没有想过，你这么勇敢有底气的原因”，她的语气低沉，蕴含着包容的温柔，“.......不过是因为你还年轻.......”

温暖连续不断的从纲手的掌心传达到春野樱的手指，她抬首看着纲手坦诚的眼眸，却像是被推入了一个巨大的冰块，全身一点点僵直，血液的行走都变的缓慢，她屏住了呼吸，寻找着自己的语言........

无法反驳.......

春野樱和千手纲手之间差着几十年的时光，她无法站在纲手立场去理解一个女人在这样的年龄是不是应该如二十多岁的自己一样抛弃全部的去努力去争取........

“我不知道.......”

春野樱给出了回答。

这个回答让千手纲手松了口气.......

“那师傅和卡卡西老师以后还会见面吗？”

“.......大概，是不会了吧.......”

回答似低吟，卷入海风吹入不可寻的远方。

（59）
少女穿着花裙子，将背上的背篓往上提了提，凉鞋一脚深一脚浅的在沙滩里向前走，到底是没有忍住，视线微微斜过，掠过在沙滩坐着的男子，他穿着军绿色纯色外套和墨黑的长裤，大腿脚踝上绑着一圈圈的白色绷带，看起来颀长而干练，这是忍者的装束。

少女终究还是顿住了脚步，视线安稳的瞧着他清矍的侧脸，满头的金发似金子一般闪烁着阳光的色彩，他神情不寂寥也不无聊，视线飘忽在蔚蓝的大海中，甚至随着波浪拍打的节奏微微闪动睫毛，手指纤长拂过沙滩的细沙，捧起一掌心的沙砾，片刻又放松指尖，随着细沙从指缝溜走........

这个男子出现在这片海滩了好几日了，准时出现又准时消失，她心底冲动的想要和他说说话.......

“呐，你是在等人吗？”少女声音清甜沉浸在海风中，清爽的像是古井凉水。

鸣人讶异微微抬眸，一双漂亮的浅褐色瞳孔藏着莫名的兴奋好奇的看着他，“是呀........”鸣人松了掌心，看着金黄色的细沙像是细雨滑过手指，他冲着少女弯出浅浅笑意。

男子态度温和，让少女更加放松大胆，她敛了裙摆在男子身边坐下，露出一截白皙的小腿，“我数了数第四天了，你耐心真好......”

鸣人笑意不变，静静垂首瞧着自己沾满了沙砾的掌心，声音悠远透着无可奈何，“我找不到她只好等她了........”

少女兴致勃勃，“是你朋友？”

“我妻子.......”鸣人不假思索。

海潮一下一下的拍打在海滩，远处的天空一碧如洗，滑过白色海鸥，似是西方的一副油画。

少女微微怔住，随后神态比他还要坚定，“你一定会等到她的........”

“谢谢......”鸣人低语。

少女拍了拍衣服上的沙砾，重新背起背篓，“其实我也等过一个男人，他带着面罩，在我家被追债的时候，花了一大笔钱买下我家的破渔船.......他说想要用我家的渔船去寻找我爷爷去过的暗岛.......我想着他真是疯了，没事出去用生命冒险.......却拦不住他，只能在这里等他了........”

听见暗岛二字，鸣人微微讶异，仰首问她，“你可等到了那个男人.......”

没有，她再也没有见过那个男人了!
那个带着面罩一双死鱼眼的男人，那个浑身没有干劲的男人，他却可以独身一人将她从乱棍中救出，却不需要她一句多谢........

少女看着鸣人脸上的期待和忐忑，露出绝美的笑颜，“我等到他了哟......”

“所以你也一定可以等到你的妻子......”

少女声音笃定温柔，比天籁还要动听。
（60）
船只摩擦上海水底部的沙石，速度减缓，终究是停顿在了浅水域，船只惊动的细纹一圈一圈向外扩大。

春野樱站起身子，一脚踏入冰凉的海水，淹没过膝盖，浸湿了本就潮湿的棉麻长裤，海水挤入鞋子的每一个缝隙，拖着她本就沉重的步伐。

樱色发丝长期氤氲在海水中，一缕缕垂直的坠在脸庞，她认真瞧着随着自己的步伐而一圈圈荡漾开来的波纹，像是没有尽头.......

脑袋晕乎乎的，似是被灌了几吨海水进去，明明从暗岛回到水之国是值得高兴的事情，她却提不出半点兴奋的情绪.......

师徒在岛上相聚几日后，纲手选择和春野樱道别，继续她未完的游历，临行前，她看着她的徒弟，眼眸温柔，“小樱，有缘再见........”

春野樱讷讷回了个微笑，将满眼的泪花吞回眼眶，“师傅，有缘再见.......”她朝着她的师傅招了招手，一如十二岁般可爱活跃。

这世间有着各种各样的羁绊，建立在长或者短的回忆上，也许是命中注定，也许是偶然无意，却总是会在心底留下难以磨灭的痕迹。

只是相聚有时，可后会无期。

渔村的少女与旗木卡卡西是如此.......

旗木卡卡西和千手纲手是如此.........

千手纲手和春野樱是如此......

右脚的鞋子终于不堪重负，从洁白的脚踝脱落在沙滩，瞬间被涌起的海浪扯回了蔚蓝海水的深处。

春野樱没有察觉，光着一只脚继续往岸上走，在细嫩的沙砾上留下浅浅的脚印，瞬间又被海水冲刷的一干二净。

步子一顿，低垂的视线中出现一双短靴，还没来及反应，就被拉入温暖而熟悉的怀抱，怀抱的主人声音轻缓和煦，“欢迎回来！”

就像是从绝境，突然坠入仙境。

一切都被镀上阳光的色彩，扬起七彩的六棱形，温暖的不可思议。

春野樱怔了怔，手指用力的攥紧面前人胸口的衣料，在克制自己的前一刻，发现泪水已经
滑过了脸庞........

连日的委屈终于释放出来，无意破坏纲手师傅和卡卡西老师羁绊的内疚，和纲手师傅分别的悲凉........额头用力抵上面前人的胸膛，她哭的撕心裂肺，面红耳赤。

――人世间那么多后会无期......

――我相信你永远在我身边......
（61）
失态的痛哭之后是竭力的疲敝，春野樱懒懒的坐在沙滩，瞧见鸣人裤腿微微湿润，从蔚蓝海面回来，俯下身子为她穿上右脚的鞋子。

他在她身边坐下，揽她入怀，吻过她的嘴角，淡淡的咸味。

“你想问我为什么哭吗？”春野樱抬眸看他，语气平和。

“你想告诉我吗？”鸣人攥过她的手指在掌心，语调比她还要温柔。

“我想告诉你一个故事？”

“好的，坏的？”

春野樱歪了歪头，“又好又坏.......”

鸣人手臂收紧，想要让她身子更暖和一些，“你说说看.......”

“我想趁着我还有勇气告诉你........春野樱不是鸣人心目那么专一的女孩子........”她指腹滑过
被阳光晒的温热的沙砾。

似是被拖入水中，水面漫过额头，缺氧的感觉缓缓浮现........她的故事里绝对有佐助一席。
漩涡鸣人却仍旧眉宇温柔，眼眸认真，却在听见她的后话突然被拉出水面，阳光四散氧气充沛。

“我对漩涡鸣人这个笨蛋很早就动了心.........”

“我感觉到了这种动心，却也为这种动心而自责难堪，从不肯和人说......”

“我十九岁第一次学会喝酒......因为我刻意贬低扭曲一个笨蛋对我的喜欢，他居然默认了.......”

她突然失去了看他的勇气，将心里的话全部掏出来，趁着她还有勇气的时候，“我从来不是你眼里对待佐助专心不改的女孩子，十多年来，我偶尔会动摇，会怀疑自己的心意.......”

“所以鸣人，我想要你知道全部的我，即使是这样不堪的我，也想让你知道.......”

漩涡鸣人怔怔，突然想起酒席上井野说的“树与花”的故事。

凋败的花........春野樱对宇智波佐助越发动摇的心意。

树落了颗种子.......春野樱对他动了心。

井野恨铁不成钢的指责，那棵树拼命维护那朵花.......想想在七班一起成长的路途中，一直认真在坚信并且鼓励春野樱喜欢宇智波佐助的人，其实就是漩涡鸣人自己吧.......

春野樱就该喜欢佐助，而不会回头看自己......

这种坚定像是长在了骨子里，随着年龄愈发加强。

这样一想，一直在喊着贯彻自己忍道的漩涡鸣人在某些方面的执着反而演变一种偏执......

所以打破他的偏执的地震，原来是.......

“孩子呀.......”漩涡鸣人缓缓叹出口气，眉宇一片清明。

“什么.......”春野樱眼眸大张，声调上扬，莫名的气愤，她刚刚在他面前将心剖出来给他瞧，他却莫名说出了无关的话。
鸣人垂眸看着春野樱张牙舞爪地想要挣开他的怀抱，他用力按住她的后脑勺，似撕扯一样的亲吻上她的嘴唇。

春野樱感觉下唇被他用力的吮吸，似要红肿起来，她用力抵上他的肩膀，两片嘴唇分离拉出长长的银丝，她喘了口气问，“你发什么疯.......”

手臂紧紧箍上她的腰肢，将她用力往怀里塞，鸣人俯身舔上她的脖颈，在她耳边吹热气，“我想要个孩子.......”

感觉他的手指划过大腿，往深处去，春野樱合拢双腿，双手抵住他的掌心，气的用力咬住他的肩头，“.......你你你.......”

半日她想起合适的词语，“大众广庭，有伤风化.......”

鸣人今日勘破许多事情，解开许多执着，兴奋难耐，当真是欲望上头，扯着春野樱撒娇，语气色气不堪，“我真的想要.......”

春野樱忍了忍，冲他微笑，查克拉在掌心聚集，一拳将漩涡鸣人送回大海，溅起白色水花。

他在水中无奈沉浮，她在岸上摇头轻笑.......

一如年少时的相处的模样.......

执爱欲者，如手执火炬，必有烧手之痛。

他们二人浴火而过，疼的痛彻心扉，痛的哀毁骨立，终究彼此坚守，携手后生。


《执火之念》之《复婚前夜》



春野樱是木叶招牌医忍，漩涡鸣人是木叶的掌权者，二人都是忙的昏天暗地的职业，从水之国回来，正式同居之后，居然没能够找到空闲的时间去交了结婚申请。 

鹿丸和手鞠终于通上信了，定好了时间约个小会，自然神清气爽，转身向鸣人炫耀的时候，鸣人毫不领情，“哥哥我是有老婆的男人！”

鹿丸嗤笑一声，“老婆？半年前领的离婚证，现在不过是未婚同居而已.......”

鸣人愣了愣，才想起还有这岔，二人小别似新婚，如胶似漆，春野樱没有提过，鸣人便将两人还要复婚这事忘到太平洋去了。

鹿丸挑眉，“怎么......你家春野樱没有提醒你，还是她根本不打算提醒你？”

鸣人后仰，倚在椅背，“我怎么觉着你这语气是在挑拨是非呢？”

“可是我觉着你还是当心当心自己的事情比较好，手鞠可是砂之村的公主，追的人可以从风之国东头排到西边，你现在别笑的太早........”手指轻轻敲了敲红木桌面，声响清脆，鸣人似笑非笑。

鹿丸虽是绝顶聪明，却每每在感情话题上败于鸣人，当下心里微有厥词，却颇识时务的没有开口，眯眯笑的堆了文件在办公桌，绷着脸转身出去。

鸣人虽然得了口舌上的便宜，却到底是被鹿丸戳中死穴，愣了半晌后眼眸低垂，埋头进入工作到日头西斜。

暮色降临，暗雾升起，凉空气入侵着每一寸土地，写下最后一笔，鸣人甩了甩手指按上文件，披了椅背的外套回家。

春野樱正巧拿着一本菜谱，皱着眉头往热气腾腾的铁锅里头加耗油，转手拿着锅铲子扑腾两下，似是被锅里的油水溅到手指，她低呼一声，跳到盥洗池，拧开水龙头，任由白花花的水流冲刷着通红的手指。

脖子上吹来灼热的空气，套着围裙的身子忍不住一颤，春野樱神色不改的回头瞥了一眼身后的漩涡鸣人，“回来了........”用没有受伤的手肘轻轻捅了捅身后的坚实的胸膛，春野樱声音透露着熟稔的责备，“怎么走路都没声的吓了我一跳.......”

鸣人不回话，埋首在她的脖颈，轻吻落在她裸露的脊背，“.......明天我们去交结婚申请吧！”

“啊.......”春野樱轻呼一声，挣脱开他的怀抱，用白瓷碗装了半碗水转身去灶台旁，白水遇到极热的铁锅，蒸腾起一片白雾，春野樱咬着牙拿起似烙铁的锅铲子将满锅烧脱了水的胡萝卜再次翻炒一遍，“完蛋了，完蛋了........”

她回头瞪他一眼，“这菜要是做差了，你要负全部责任........”

鸣人右手撑着盥洗台，懒懒的看她手忙脚乱，“你做的军粮丸我都能吃光.......”

春野樱狐疑，“我做的军粮丸很难吃？”

世界未解之谜之一，春野樱做的军粮丸到底好不好吃？
毕竟作为春野樱军粮丸的唯一享用者，漩涡鸣人可是从来都是认真勇敢的全部享用，然后目光如炬的传达自己的感激之情。

春野樱只给漩涡鸣人一人费心做过军粮丸，她看着他似泛着泪光的蓝色瞳孔，还以为鸣人只是太过感动了。

鸣人收回右手的力道，笔直的站在厨房，言辞诚恳，“.......那是军粮丸该有的味道！”

春野樱颇满意的回头继续翻搅那一锅可怜的胡萝卜，“这里油烟大，你去客厅呆着.......”

青花绘花枝瓷盘盛了黑乎乎的胡萝卜被端上餐桌，鸣人忍了那毫无卖相的外表，用筷子夹了一块放入嘴里，春野樱眨巴着眼睛瞧着他。

热辣的佐料味道缠上舌尖，胡萝卜被热油浸染变得松软，却仍旧保持着细微的清甜.......意外的，味道很好，鸣人对上一双漂亮如玛瑙的眼眸，终于真心实意，“不错........”

收回忐忑的心情，春野樱挑眉，“肯定还不错，不看看厨师是哪一位.......”她挂着得意的笑意站起身，将脱下的围裙挂在厨房白瓷砖上的挂钩。

鸣人抿了抿嘴唇，将先前的话再说了一遍，“我们明天去把结婚申请书交了怎么样？”

春野樱挠了挠下巴，“........我明天开始值班，怕是没有时间........”

言辞之间毫无波动，盛了两碗米饭在桌上，她拿了筷子安安静静扒着米粒，似乎对于交结婚申请这一项计划，没有了后续的话语。

漩涡鸣人瞄了她一眼，低声哦了一句。

然后，深夜三点，睡衣睡裙凌乱的丢在白绒毛毯，主卧大床上，春野樱被漩涡鸣人欺负的连哭泣的时间都不够，她用力抵上他汗津津的胸膛，橘黄色的灯光下似是刷了一层油的墙壁，"等等.......我明天要值班........"

鸣人伏身堵上她的唇，“不管它.......”

"火影大人........那是我的饭碗，不能不管呀......"春野樱忍了忍溢出唇瓣的喘息，在他耳边轻语。

"我养你........"鸣人毫不犹豫再次捅上她的花心。

春野樱疼的颤了颤身子，手肘用力的勾上他的脖颈，一句，“滚蛋.......”说的软绵无力。

"滚不开........"他压低了声音轻笑。

春野樱用力咬上他的肩头，留下漂亮的牙印，在灯光和暗影的交叠下，像是精巧的雕刻物。

她窃窃的轻笑，手指拂上他肩头的牙印，却突然整个人被翻转过来，充斥着视线的天花板变成白色的被褥，柔和的百合花绣在枕套的边缘，带着薄茧的手指用力按上腰上的肌肤，春野樱突然清醒过来，“.......你.......”她尽力的别过头去看身后的人，"不要这个姿势.......好羞耻......."

鸣人神色不动进入她的身体，春野樱不知是生气还是疼痛的全身颤抖，手指紧紧攥着 被单，一言不发，白嫩的脖子上跳脱着青色的血脉，樱色的发丝划过她的脸颊，随着他的动作在暧昧的空气中晃动.......他看不清她的表情，心底微微不安，俯身压上她柔软的脊背，别过她的下巴想要看看她的表情........她生气了？

雪白的脸颊涨红，唇线紧抿，眼皮用力盖上眼眸，却在感受到身后的温柔的碰触后，缓缓张开，似是从一片暗沉之中撕裂出一点光亮，绿色的瞳孔盛满了水气映着他的脸庞，".......真的是好羞耻......."

她的语气带着委屈，柔软糯甜，却无半点责备之意，鸣人缓缓松了口气，却见春野樱握紧了拳头看他，像是鼓起了全身的勇气，“.......不过我愿意尝试，如果你喜欢的话.......”

鸣人扑哧一笑，还是妥协的掰过她两条瘦长白皙的腿，换做面对面的姿势，他轻轻咬上她的耳垂，带着温柔的缱绻之意。

春野樱用力勾住他的脖子，生怕他中途换了主意，二人的裸露的上身紧密相贴，肌肤上布满了旖旎的痕迹，相互触碰后更是极速升温，硬生生又下了一层汗水，她摸着他肩头还没有消退的牙印，声音轻颤，“你是不是又偷偷去看《亲热天堂》了........”

鸣人用脸颊去碰了碰她滚烫的脸颊，坦然的直话直说，“........我只是有些生气........”

春野樱纳闷，别开二人的距离去寻找他的眼眸，“你生什么气？”

“关于复婚的事情，你似乎没有什么热情.......”鸣人瞅了她一眼，轻声回答。

"........你........."春野樱愣了愣，突然张牙虎爪的拢着他的脸颊，绿色的瞳孔熠熠生辉，“漩涡鸣人，你难道怕我睡了你这么多次，还不给你名分吗？”

这什么鬼台词，他蹙了蹙眉，用力动了动下腹，腹部肌肉漂亮的拱起，“........谁睡了谁？”

春野樱倒是不理这么多，她聚了微量的查克拉在掌心，用力压在他的肩头。鸣人突然受此力道，上身直直倒入床铺，白色的被褥用力往身边挤来，蓝色眼眸讶异的看着春野樱神色飞扬地俯看着他。

"你个小肚鸡肠的小妖精......."

好羞耻，好羞耻........
脸颊腾地一下升温，达到前所未有的高度，春野樱磕磕巴巴的说出以前看的言情小说男主的台词，舌头在和牙齿打架，摩擦出一片火花，吞噬着她本来就混混沌沌的思绪。

手指轻轻压在他筋壮的下腹，春野樱咬着牙尝试着动了动身子，感觉体内的异物一瞬间又壮大起来。鸣人眼眸瞬时从哑然到失笑，如今又转变为情欲之色，他微眯着眼瞧着她，手指拂上她如脂膏的大腿，好整以暇的等待着她后续的动作。

“........让本女王用行动来告诉你，我到底有多热情........”，她咬着舌头梗着脖子说出脑子里腾然而起的台词。

不想这热情真心没有当事人想象的多，体力本就消耗无几的春野樱动到后头觉着手臂酸痛，大腿酸痛，体内的异物却还是没有消肿的意思。

瞅着她越发力不从心，鸣人手指滑过她的腰肢，“........女王你这热情不够多呀！”

瘙痒感从腰部传达到心脏，春野樱忍不住颤了颤身子，一个破绽，掌控权便交了出去，鸣人撑起上身，拢着她柔软的躯体在怀抱，继续着该继续的动作。

情欲的快感像是铺面而来的浪潮瞬间吞噬了二人，哼哼唧唧的喘息愈发粗重，高潮之后，春野樱觉着全身上下似是没有一丝力气，唯独剩着一双眼珠还能滚动着打量着面前人。

金色的发梢带着汗水黏在额头，蓝色的瞳孔从高潮后的混沌，缓缓恢复清明，橘色的灯光流淌在他的五官，像是雾气一般，整个人带着朦胧的美感。

春野樱缓缓开口，“只要你在我身边，没有名分我都心甘情愿......”，声音带着温柔的笃定。

仿佛被戳中了心脏最柔软的部分，鸣人的神色温柔的一塌糊涂，他轻轻亲吻着她的手指，带着流连如丝线的情绪。

“女王大人........"他安静的看着她，“需要名分的是我......."

“你不给我名分，我才不会心甘情愿的待在你身边........"

春野樱被逗乐了，“好好好........"

“本女王明日休假一天，陪你去领你的名分........"

她的声音在后头变得沉闷低沉，鸣人拥她入怀，在她耳边轻语，“说话算数.....”

“嗯........"她声音疲倦却动听,带着绵长的尾音。

拉下拉绳，落地的台灯缓缓收敛光亮，鸣人落下一吻在她额角。

“晚安......我的女王大人!"
