算起来, 暗恋樱不经不觉已经四年了.  
偶然和猪朋狗友慨叹风月, 借酒意几分对月光狂喊――啊啊啊, 我甚N时候才追到樱啊！！  
……  
犬冢牙此时想著拥有和月光一样明亮眼眸的少女, 摇了摇头.  
『还早著呢.』  



＊  



下午三时十五分, 春野樱左手拿著外带的糯米团子, 右手执著医疗队研发的新品种草药报告, 踏出轻松的每一步.  

自从鸣人被借调到火影办公室做实习生以后, 下午茶时间带著点心探班成为她的日常习惯之一. 纲手爱翘班, 事无大小推给鸣人做, 一开始那傻瓜还懂得大吵大闹, 不满待惯暗部的自己被逼窝在房子日夜处理文书, 后来纲手挑著牙垢说了句这是实习当火影的千载难逢好机会, 他立刻乖乖噤声埋头苦干.  

托额嗟叹, 这小子真是没进步, 和十三岁时一样单细胞.  

虽然纲手确实有意传他衣钵, 但横看竖看这次根本是为了堵住静音的嘴而I做的翘班藉口, 托词培训鸣人, 自己玩到不见影踪, 赌到衣袋空空才蹑手蹑脚偷偷遛回来避风头.  

把外卖袋子拿稳一些, 樱明媚如春花的脸颜泛起阴柔的轻笑.  

说起来, 师傅不完全算利用他, 毕竟现在事情做上手了, 对将来顺利接任很有好处. 而且……私心作崇, 她也不想他出高危性质的任务.  
每次他带著深浅不一的伤回来, 那些伤口就像隐形的大手, 狠狠将樱疼痛的心揪住.  

她要见到他露出傻气可靠的笑, 安全无事在村子灿放温暖的光芒.  
她要见到他展现精神焕发的一面, 面对她永远开心快活又轻微腼腆, 小麦色的皮肤隐隐罩上暧昧的浅红.  

樱收住脚步, 透过玻璃打量自己亮丽的外形, 那修长的身段, 温柔的气质, 和娇美的轮廓. 随著年纪渐长, 下个月正式踏入十七岁的她, 越来越美得不落俗套.  

人人都说她是纲手标准的传人, 那怪力、那脾性、那外表, 还有和自来也相差无几的青蛙做护花使者.  

话说宁次娶了天天、鹿丸被井野捆紧后, 长得亦算有模有样的鸣人摇身一变, 成为女忍者口中的三好男人, 何况他还是继任火影的热门人选？  
可惜人家喜欢的是医疗班的春野.  

夹杂哀哀叹谓的流言彷佛是初春湿润的翦风, 所经之地一片绿草如茵. 抬头迎上温和的阳光, 金黄灿烂, 在微寒的风中宛若伸出有力的臂膀将她深深裹紧, 烫平她心底的不安与恐惧.  

身为忍者, 有太多克服不了却必须昂然面对的现实. 譬如昔日的旧友终有天形同陌路, 譬如掺扶你长大的前辈免不了要奔向奈何桥.  
而当种种招人心碎的事接踵而至, 总也有个金色的背影, 愿意陪她承担所有悲伤.  

樱举起敲门的手, 她当然看不到此刻她的表情是何等的娇柔.  

「进来.」有气没力的声音, 樱推门进去, 鸣人没精打采伏在书桌上, 虚弱的双眼纵使为翩然而入的心上人亮了一亮, 嘴Y却惨兮兮的嚷:「呐, 樱, 你再不送食物来的话, 我就要饿死了.」  

把糯米团子递过去, 鸣人马上拆开袋子狼吞虎咽起来, 旁边的静音边沏茶边叮嘱:「吃慢一点, 鸣人君, 肚子饿也不是这个吃法.」  

「啊？肚子饿？为甚N？」这个时候吃东西分明是为了解馋.  

静音叹一口气, 此时鸣人接过她泡的茶, 吃完团子满足地拍拍肚皮打个饱嗝, 樱尖叫:「鸣人你这笨蛋！竟然连我和静音姊的那份都吃了？！」  

鸣人搔搔头, 说:「没办法, 不知不觉就……」  

「管你个不知不觉！还我们团子！」抽起领子拼命摇.  

静音打起老好人的笑脸, 摆著手连忙劝架.「算了、算了, 我的那份让给鸣人君好了, 反正他今天没吃午饭, 应该饿坏了.」  

樱挑眉, 说:「没吃中饭？」  

静音无奈颔首, 鸣人倒回椅子去, 支著下颚, 显得很不开心.「没法子, 一乐的老板生病了, 今天休业.」  

「…一乐没营业, 不会光顾其他店吗？」  

「话可不是这N说, 作为一乐的头号支持者, 我绝对不会光顾别的拉面店. 要是吃不到一乐, 那N我情愿不吃中饭.」  

「那N晚饭也不准备吃了？」樱深信他前生一定是被拉面鲠死, 今生才不停吃泄愤报复.  


鸣人鼓著腮, 说:「随便吃个杯打发掉算了.」  
  
樱顿时明白静音叹气的原因, 她真想举起拳头直接将他打死了事. 她们未来的火影大人……统领威震各国的木叶悍将的火影, 竟然为了吃惯的店子不营业便闹别扭不吃饭. 难怪早阵子鹿丸慨叹鸣人的情绪智商比木叶丸还要低.  

劝他是劝不动了. 别看鸣人一副对樱言听计从的样子, 牵涉到拉面他可是很坚持原则, 非一乐不吃. 樱本来懒得和他争辩, 然而未来的火影靠杯充饥渡日, 传出去的话, 堂堂五大忍国之首的颜面就扫到以后的孙子辈也休想抬起头做人了.  

灵光一触, 樱脸上推起谄媚的梨窝浅笑, 据称让鸣人脑袋当机的成功率是绝对的一百.  

「鸣人, 不如今晚我来你家煮饭给你吃？」  

加上致命性的一句. 后来听说那天鸣人的工作效率是只要给他纸他就没意识地盖章.  



＊  



早知道樱的手艺好.  

相识这N多年, 并非第一次吃她做的饭, 以前他们到卡卡西的家探病, 她做了三个便当带去, 卡卡西为了保持样貌的神秘性不吃, 鸣人则当场大快朵颐――味道的确没得挑.  

也许因为是喜欢的女孩子做出来的菜, 使鸣人在无数个吃杯充饥夜晚, 总是深深怀念起樱的便当那温暖又熟悉的美味.  

如今, 他望穿了多少个晴昼黑夜, 终於等到她亲手做饭给他吃. 下班后, 鸣人火速回家收拾一下见不得人的场面. 垃圾偷偷扔到邻居的大门口, 丁次送的比坚尼女郎写真集用布包著丢进床底, 随便抹一下灰尘三寸厚的地板, 两个星期没擦的桌子正好用雏田给的碎花桌布盖住. 当一切打点完成, 门钟响了.  

樱穿著朴素的短袖淡红色旗袍, 捧著装得满满的纸袋, 露出被夜色衬托得宛若精灵的脸庞. 她穿旗袍显得很好看, 柔雅的气度和她活泼的性格相当配合. 鸣人没见过其他女生比樱适合旗袍.  

她真漂亮.  
站在大门口, 鸣人想著这四个字走神走到樱没好气吼他:「笨蛋鸣人, 还不帮忙拿一点！重死了！」  

鸣人惊醒过来, 又是笑又是道歉, 企图遮掩心脏急速跳动对脸蛋带来的影响. 可是很不巧还是让樱察觉了. 她暗笑一笑, 手臂不经意擦过他温厚的手掌, 他如被电到似到缩开.  

女孩子真是神奇的生物, 明明运动量这样多, 烈日当空抑或披星戴月地完成各种各项任务和训练, 皮肤依然像豆腐那N又软又滑.  

樱将他塞进椅子坐著, 说:「你乖乖坐一边等我, 别来打扰我, 否则给你好看的.」口头警告不够, 还扳响手指加强震慑力, 但鸣人只是开心地笑著, 一点不觉得害怕, 忙不迭点头答应. 依他的理论是樱吩咐的全部都该好好遵守.  

受不了这呆子. 樱一边拿出袋子的m菜, 一边声如鸿钟的说:「我先把话说明, 今晚的菜单不是拉面.」然后她听到鸣人用高兴的声音回答:「没关系, 樱做的饭菜, 即使不是拉面, 我也会全吃清光的.」惹得她不能不泛起微笑. 这笨蛋.  

知道他死活不肯吃蔬菜, 樱趁机会好好强逼他补给一下营养, 从纸袋源源不绝拿出红萝卜、椰菜、洋葱等等鸣人平日见到便跑的素食. 飘出来的烟雾缕缕不散, 鸣人在沙发上舒坦的卧著, 那香香甜甜的味道穿过几千万个毛孔, 烘暖他的胃.  

自幼父母双亡, 除了偶尔吃到樱顺道做他一份的便当, 鸣人从没有吃过所谓的家庭饭. 雏田知道后, 曾绞著小手指轻轻声表示愿意为他洗手作羹汤, 说的时候白如璧玉的脸颊被红晕攻下, 紫蓝色的小脑袋垂得低低地, 水灵的眼睛左看右看, 硬是不敢正视那张过份精神的脸.  

鸣人虽然不明白雏田为何羞涩, 然而他心内一番隐藏已久的绮怩, 却逼使他不由得烫热双颊. 他搓了鼻子一下, 咧开雏田没见过的笑容, 像五月的太阳拥抱漫天红樱的柔情.  

他的回答让雏田眼前一暗, 胸膛下那颗跳动著的器官, 有撕裂的错觉.  
――『不行啦, 雏田, 第一次吃的家庭饭……我希望是喜欢的人给我做的.』  

纵使没有指名道姓, 他们晓得鸣人心心念念爱著的人是樱.  

她想要天上的星辉, 他愿意给她取下来；她喜欢的人远走高飞, 他强忍心痛赌上一辈子为她追回来；她出任务遇到危险, 他不管是刀山火海, 奋不顾身她挡住, 直到满身浴血, 仍然首先回头关心她的安危……樱有没有受伤？  

好多次樱忍住鼻酸, 他不在乎身上的刀伤砍得多深, 剖开的皮肉有多痛, 展开傻愣愣的笑容, 即使躺在地下动弹不得, 还是柔声安慰热泪盈眶的她……樱别哭, 我一点都不痛, 你没事, 我就放心了.  

掀开煲盖, 扑鼻一阵香喷喷的水蒸气, 片刻模糊了樱的视线, 如那些望著他为她挡去劫难的反应. 她尝了一口味噌汤, 味道很好. 樱满意地挑了挑眉头, 关上炉火, 边捧起锅子往外走, 边大声喊了出去:「鸣人！帮我拿碗！」  




晚饭常常是一个人吃的。  

虽然习惯后不觉得难熬，然而抬头望见万家灯火，一排排亮著耀眼灯光的屋子，各有著各的家人并排而坐，边聊著今天发生的琐事边夹菜，那股温馨，终究教孤伶伶吃杯的鸣人产生莫名的概叹。  

当然也有和朋友开心大笑的饭局。常见是鹿丸托著下巴，满口不耐烦笑看朋辈玩闹，丁次只顾塞满嘴烤肉，宁次坐得很端正，志乃拒绝加入战局，而牙、李和他则玩到几乎揭开人家餐厅的屋顶。有次大家吃到动不了，一群男人聚头，说完忍道，不外乎谈谈女人。丁次妒忌鹿丸吃井野的特制便当吃到腻，鸣人瞄到宁次谈到天天的表情如此温婉，心下好生羡慕――甚N时候，樱才愿意接受他呢？  

饭局过后，街外晚风萧瑟，他独自一人回家，热闹过后的凄凉寂寞份外鲜明。  

不是这样的，鸣人想著，他想要的不是这样。他想有人安安静静陪他吃饭，不必胡闹，不必大声说笑话，不必吵到头昏脑涨。这样的喜悦并不安宁，他无法在朋友的聚会中得到踏实的舒泰，那种彷佛回到家的轻松与恬静。  

然后樱往他的盘子倒下大勺的杂菜汤，m菜是他最怕的蔬菜天妇罗。樱偷偷瞟了鸣人皱成一块的脸一眼，强行忍住笑意。  

「怎N了？鸣人！你不满意我的饭菜？」  

「樱……今天是甚N特别的日子要斋戒吗？」他在锅子捞捞捞，捞来捞去没有一片肉。  

「不是，你平日太不注意均衡饮食了，正好趁今次补充一下营养。」死心吧你，汤Y根本没有放肉。  

「但是、但是……」  

拍桌子。「有异议吗？！」  

「没有…」  

鸣人吞一口唾沫，筷子在汤碗和碟子之间移来移去。那个好呢？那个好呢？先吃炸蔬菜还是水煮的蔬菜？那个比较容易入口？呜……不论那一个还不都是蔬菜？  

「鸣人，专心吃饭好不好？」  

「不过……」吃不下去嘛！  

樱婉叹一声，话说这家伙对蔬菜的厌恶程度真不是一般的轻，若果不是她做的饭菜，他铁定二话不说拔腿就跑了。  

她夹起一片南瓜，说：「怎N这样？你知不知道我花了很多心思做的！既要让你吸收营养，又不能太清淡让你倒胃口。」清澈的绿眸如怨似嗔，让鸣人的心如雷似鼓，一下子提到嗓子眼。樱把南瓜递到他的嘴边，妩媚的笑意在嘴梢飞扬。「吃一口嘛。」  

我一定是做梦了我一定是做梦了我一定是做梦了。噢噢，仁慈的上帝，请容许我不要醒来吧。  

血液全数冲上脑，鸣人小心翼翼张开口，管它是南瓜还是狗屎，总之是樱亲自j的，就算是炸弹本大爷也不怕！！  

与樱的筷子相距1mm，满以为这次终於得偿所愿，岂料樱筷子一收，南瓜自己吃掉。「你的碟子有，别来打我那份的主意。」  

「啊啊！樱你骗我！」泪汪汪狐狸眼。  

「那Y话？我又没说让你吃那一片南瓜。」气定神闲继续吃饭。  

「呜呜呜呜，樱……」  

「你吃还是不吃！」二度拍桌。  

「……吃。」  

跟大蛇丸打一架还没夹起蔬菜来得紧张！鸣人屏息敛气夹起天妇罗，闭上眼睛，带著豁出去的悲壮表情嚼一口。咬咬咬，睁开双眼，咦咦咦，舌头还没有溃烂掉。  

「樱，这是甚N？」舔舔嘴唇。  

「笨蛋，就跟你说过是南瓜。」没好气地瞪他一眼，说：「好吃吧？」  

绽开大大的笑容。「嗯！因为是樱做的，所以很美味。」  

呆瓜。樱默默摇了摇头。鸣人开心地吃著饭，不管是茄子抑或青椒照样毫无怨言地照单全收，一边动筷一边和樱谈天说地。她在鸣人面前从来不用保持基本的仪态，高兴就张大嘴巴格格笑，气愤便铁青著脸咬牙切齿。  

而这种就是鸣人所渴望的宁静。  

简单而平淡，跟喜欢的女孩子吃著家常便饭，她的食相即使有碍观瞻，多少让他接触到一点真实的安稳和踏实。头是微微泛黄的小灯如豆，那澄澈摇曳的光线将他们罩住，彷佛与纷乱的世界隔绝了，他们坐在饭桌旁吃喝谈笑，一晃眼便是地久天长。  

樱就是那个给予他温馨感觉的女孩。不知道这个女孩，是不是愿意和他分享这份恬静，给他做饭，陪他用餐，直到很久很久的以后呢？  

垂下头默默的嘴嚼，樱歪著头，说：「鸣人？为甚N不作声？」  

「我在想，要是樱以后都帮我做饭就太好了。」低声咕嘟著，脸颊的温度急升得不寻常。  

樱微微一惊，随即露出戏谑的笑容，说：「即使我煮的全是青菜？」  

点头如捣蒜。「我一定会全部吃清光。」  

「拉面怎N办？你不是最喜欢一乐的拉面吗？」  

「说是这样没错，不过能吃到樱的手艺，放弃拉面也没关系！」认真满满的神色。  

樱莞尔一笑，放弃拉面吗？一乐的老板听到的话恐怕要哭了。她呵呵笑了几声，这粗线条的傻小子，晓不晓得他的台词简直跟求婚别无异样？  

明天跟井野猪炫耀的话，她肯定气得拧掉鹿丸的头。  

“以后吗…？也不是不可以的。”粉发的女孩子嫣然一笑，心底如此的想。鸣人不明所以，只是她不回答，便不敢追问下去。  

她摸摸桌布，浅黄碎花粗麻质地，很是矜贵，照道理鸣人不会买这种漂亮的桌布。樱叼著筷子，问道：「这是谁送给你的吗？」  

「嗯！是雏田！她说很适合我！」没脑子就是这个意思。  

气温蓦地低了十几度，上一秒温婉柔顺的樱花仙子旁边掴起宇宙急速低温风暴。当事人还死不要命满嘴称赞不愧是雏田啊，拣的东西真上乘。  

「鸣人。」温柔到毛骨悚然的语气。  

「是的？」笑容灿烂灿烂。  

「你乾脆叫雏田给你做饭就好了！！」嗑咚，铁拳连发。三秒后漩涡宅传出响彻云霄的哀哀叫。  



＊  



几天后的黄昏，一乐重新开业，老板站在店外伸伸懒腰，精神抖擞，踌躇满志打算把积欠几天的生意额一晚补回来，抬眼看见鸣人，立刻笑著打招呼。  

鸣人开心地迎上去，说：「老板！你病好了？」  

「噢！一点老人病，不碍事。今天怎N样？猪骨汤还是豉汤？今天算你八折。」  

鸣人一怔，视线飘移，脸有难色地笑了笑。老板奇道：「咦？鸣人？你手上的是甚N？」  

「……酱油。」  

「酱油？你干啥买酱油？」狐疑。还是家庭装的。  

「那个……哈哈，我…」他嘿嘿笑的搔著头，支吾以对，一眼望见老板的手表，尖叫一声，喊说：「完蛋！原来我出来这N久了？老板我不跟你说了，我赶时间！」飞奔而去，话说在时限之内不回到家，今晚可是会被樱丢出门口捱饿的。  

「喂、喂――鸣人！」呼一声就跑到不见影踪。  

静静带上家门，樱如美丽的穿花蝴蝶在厨房忙碌来忙碌去，头上浅赭色的家务巾增添一丝平易近人的温柔气息。鸣人不动声息靠近她，左手离她的肩不够一厘米，是只要一用力便可将她纳入怀内的近度。  

恍了一恍，他露出微笑，放下蠢蠢欲动的手。  

「樱，我买酱油回来了。」  

「怎N这样慢！」  

「抱歉，因为遇到朋友，打了一阵招呼。」  

「明知道我等著用，竟敢给我开小差！漩涡鸣人，你不要命了？！」一拳挥出去，正中鼻梁，某人飞出去后很不要脸的在地下滚来滚去惨叫求饶，终於在一记镬铲补上脸后安静下来。  



＊  



他扬起眼梢，望见满天星星，闪烁明亮如她的双眼。  

鸣人大字型躺在自家屋顶上，身边放著好几瓶在纲手的贼窖摸来的上等好酒，静听牙罗嗦不停倾诉著暗恋雏田四年的相思之苦，一颗心却飞到春天那棵开得最美最艳的樱花树上。  

樱的温柔，就如万试万灵的特效药，把他的孤独和不安全数治愈。  

鸣人走神，明年花季开了，这个调皮可爱的樱花精灵是否愿意和他一起赏花呢？他们是否还会在饭桌前谈论明天的菜单，纵使那张碎黄花桌布已莫名其妙换上另一张浅粉色图案的。  

彼时牙因应上涌的酒意，不怕死地向天疾呼――啊啊，雏田你到底甚N时候才察觉到我的心意！  

……  

鸣人怔了怔，上扬的笑意如阳光般在脸上散开，璀灿得过份。  
幸福得好像有几分爱情的滋润？  

「呐，也不是这N遥不可及的。」  

他笑，露出没辙的表情，不知道是对牙抑或在家中K书准备医疗班队长考试一击必胜的樱花大神。  




END  

