a.     每个人都是一样的，在分开的时候明明不舍，但覆水难收。往后变得常常想念，纠结，开始对不住下一位爱人。再次分开后了才发觉又错失了，如此往复。

依旧会想起你。

依旧会做那个梦。

梦里的少年轻轻对她说了声“谢谢你。”，之后就是彻底的擦身而过，用最残忍的方式选择了告别，自己连说再见的机会都没有。

像个白痴。什么事都做不好。总是拖人家的后腿，总是受人家的保护，可是自己只会哭。眼泪掉得太多也失掉本该的意义。

可是，那已经不再重要了吧。无论是曾经懦弱的自己，还是他们无法挽回的那个遗憾，都在上一秒成为了过去。重要的是现在，而且，她深信，自己总会有一天把那个忘了归队的孤独少年带回家的，用自己的力量。

梦里有一颗樱花树微微晕开了花蕾。

小樱不自觉牵起一个弧度，月色透过白色纱窗悄悄流进她的小屋，给她的微笑镀上一层柔光，揉入些许坚强的力量，美得动魄惊心。

“啊~真舒服啊~”小樱从被窝里探出身来，舒服的伸个懒腰。早晨的第一缕晨曦柔柔打在她的脸颊上，洒下一片温暖。想起昨天梦里的场景，小樱给窗户里自己的投影一个微笑，想不到她自己也会像个大人一样说些大道理了，看来自己是真的长大了。她半，眯起眼，微暖的阳光泻进她眼底，懒庸的，迷人的，她长长的睫毛上漏进无数的阳光，如同童话中的精灵，闪烁着动人的光。

“鸣人，感觉自己越来越像你了。”

当年老是爱嚷嚷的小男孩，如今也长成令人感到安心的男生了。只是那双眼睛还一如当初，澄净得没有一丝阴霾，彷佛雨后清洗过的蓝空，一阵清新和舒畅。仿若从最开始认识到现在，他就一直开朗的令人羡慕。

“鸣人，怎么办，你越来越棒了。我好像开始说不出你的缺点了，可是，你明明很多缺点啊。老是那么白痴，一直都不知道别人也会为你担心……”小樱轻轻颦起眉，脸上却仍旧挂着一抹粉红色的微笑。

告别了忧伤多雨的春天，迎来的就是蔚蓝的夏天了吧。


B．既然那个季节是不属于自己的，那就换个季节吧。或许，你会呼吸到别样的空气，找到自己幸福真正的归属。

    小樱一直觉得自己应该是属于夏天的，虽然她是属于三月的白羊，但她却对夏天一直有着特别的情愫。她喜欢夏天时懒洋洋的阳光打在身上有种童话的错觉；喜欢夏天里湛蓝的天穹，给人无尽的勇气；喜欢夏天的风，拂过她的脸颊，好似情人般在她耳边轻轻吟唱着一首一首不知名的歌；也很喜欢看在夕阳下的小孩玩耍的无忧无虑。

    果然，夏天是很可爱的，有太多美丽的故事发生在夏天，留下了很多不可替代的美好的记忆，感受了很多关于如夏天般温暖的感动。年轻的心，躁动的灵魂，沸腾的青春，仿似只有在夏天中才能尽情释放。

    哈，扯远了。其实她想说的只有，她喜欢夏天。

    曾经，她以为自己最喜欢的不是夏天，是秋天，连带喜欢上那个如血色般深重孤独的男孩，在他离开自己的世界时，片片凋零的落叶都是她颗颗破碎的心。还以为自己永远都不会走出这个迷局了，在那个人的陪伴下，学会了用不同角度欣赏别的季节。她才发现，自己是属于夏天的。不是因为别的原因，不是出自别的理由，只是来自自己心底最深处的感触。

    所以，她现在倒也能看清了一些事实。比如关于自己的，关于那个少年的，关于那个傻子的，还有，关于她和傻子的，他们两个的故事已经拖太久了，早该开始了。既然鸣人已经用他的不善言辞的温柔为她铺垫了整个故事的框架，那就让她来为故事做序曲吧，属于他们俩的故事应该由他们自己添上四季的颜色。不过，如果是和他在一起的话，应该四季都是夏天吧。

    呵，那个大傻瓜呵。小樱轻轻地摇着头，脸上却是幸福的笑容。脑海中浮现出鸣人那张放大的脸，变幻着各种表情，唯一不变的是眼底的温柔，总是陪伴在她左右，总是照顾着她的情绪，总是把她放在第一位置。却从没想过要求回报，像个勇者一样，固执的守护着他珍贵的人。

    是以为自己还是深爱着那个人吧。她抬眼，望着窗外的晴空，白云似有似无的飘过，染着阳光的余韵自由的飘荡。或许吧，她还没真正的放下那个人，还是无法忘记他的背影，可这不代表着什么吧。而且，这不重要，绕了这么多的弯之后，她早已明了，眼前的那个男孩更重要。看似大大咧咧没脑筋，可是，他很寂寞。

    她是知道的。她也很心疼。或许，他还不知道吧，自己的世界早已经围绕着他转了吧，她的心，已经离不开那种有他陪伴的感觉了。若有一天他离开了，那她的世界也会缺了骨架吧。

    笨蛋，难道是打算永远这样下去吗！她可不想一直这样错过时光，她想从现在开始每个夏天都有他陪伴身旁，是以情人的身份。所以，哎~她无奈地叹口气，想不到自己喜欢上的人，竟然连挑开这层纱的自觉都没有，还要靠自己。看来想要幸福还必须靠自己争取啊，什么女孩子的骄傲就先抛开一边吧。

  【鸣人篇】
C.我只想成为你的幸福，可以紧牵着你的手，陪伴你走过每个未来未知的路口。
  
     想要变成特别的。
  
     对某个人来说是特别的存在。

     所以，在忍着学校的时候总是趁你不注意时偷偷扯你的辫子。

     所以，在小时候总是爱对你恶作剧，惹你哭泣。

     所以，和班上的男生打群架。

     其实，只是想要你注意到我，记得我，了解我那默默地暗恋。

     即使你会因此讨厌我，我也希望能变成对你来说“不一样”的存在。

    很傻吧。我也知道。有人说，老是追着对自己没兴趣的人跑最差劲了。每到这时候我总会无奈的笑笑，然后转头望着不远处微笑的你，粉色的短发在风中随动，牵动着我每一根神经。
  
    或许你会说我恶心，但我渐渐地发觉，我已经离不开陪伴你的感觉了。就算知道你喜欢的他人，但这对我来说不要紧。因为只要你过得好，我就可以了。

     或许，我已经认定是你了。即使我从很早之前就知道你喜欢的不是我，你的眼中没有我，可是，我还是不能将自己抽离你。也许在别人眼中看来是很丢脸，但对自己来说，所做的一切都只是因为喜欢她而已。有一个能让你这样喜欢的人，也是一件很棒的事。所以，我选择呆在原地，让你一转身就可以看见我。不在乎你的心中是不是也有我的位置，只是希望你过得好。

    当然，内心底还是希望你能看见我，希望你也能给个机会在他和我之间做选择的机会。毕竟，我有信心，也有耐心，能创造出一个美好的未来给你。

    很难想象吧，像我这么粗神经的人竟会一下子想到这么多东西。我并没有每天在思考这个问题，只是今天的夜这么安静，心底浮动的问题偶然浮上湖底罢了。突然思考这样的问题，脑袋里一下子就冒出很多东西。但大部分的内容都是关于你，不知在何时开始，我思考问题的原点，都是建立在你的身上。

    或许，这就是爱情的魔力吧。会把一个没大脑的男生变成像个老太婆似地罗里吧嗦的，顾及这顾及那的。

    还记得以前和好色仙人在一起的时候，他每天都会眺望着木业的方向，他是在思念着纲手老太婆吧。虽然他嘴上不说出来，但从他眼底流露出来的温柔，恐怕除了纲手奶奶就没有别人了吧。他以为我不知道，其实我全都了解。因为我们都是一样的。很多时候，我会觉得我和他其实同病相怜的，同样爱上了一个不爱自己的人。

    不要怀疑，我说爱你是真的。我是真的爱你。不是因为任性，不是因为其他的东西，我是真的爱你，那是一种男女之间的感情。我们从一开始就认识到现在，或许期间还掺杂了很多同伴的关心，但那无关影响。我已经看清了自己的心，我，漩涡鸣人爱上你春野樱了。

    知道吗？好色仙人离开我们那一段时间，我感触很多，若有一天，我也像他一样离开了，你会为我哭吗？会为我伤心吗？会不会像当初佐助离开你时那么伤心？

    我知道我这样想很坏。你怎么不会为我伤心呢，你怎么不会哭呢。你最爱哭鼻子了。我也最不想看见你的眼泪，它让我很心疼。有一次，在晓捕捉尾兽期间，在路上，你担心我而哭了，我还说了你。其实我只是担心，有一天，若我像好色仙人一样消失了，你该怎么办？

    好色仙人离开了，纲手奶奶很伤心，但她还是很坚强的完成她的火影工作，因为她很坚强，她经历过更多的风浪，懂得更多道理。可是你不一样，虽然表面看似大大咧咧的，但是比谁都敏感。当初佐助的离开，已经给你造成沉重的阴影。若有一天我也不在你身边了，无法想象你的生活。

    其实，男生渴望变强，一方面是为了挑战自己，另一方面就是希望能保护好自己重要的人。所以，我会变得更强的。无论是为了自己，还是为了你。变得更强，才有能力保护更多人，才能让你安心。

    小樱，我都说你很坏了吧，我都感觉自己变成你的奴隶了。可是，我真的希望你好，那样我就好。他们说，爱一个人不一定要拥有，让她幸福也是一种爱。所以，我选择了在你的前方，为你挡住一些坏东西。不要怕我有一天会走在你的前方太远，你看不见我，只要你需要我，我肯定在的。因为我的心早就在很多年前的夏天中给了你，它走不掉了。

    鸣人望着星空，结束了自己这番思考。回头瞥了一眼身后空荡荡的屋子，他略有无奈的叹息，只留了一句话在阳台的夜风中，就进屋睡觉了。

    “真希望有一天你能陪我度过每个孤独的夜，小樱。”

    夜空的星星依旧闪烁，微黄的星光洒落大地，拨开了一些迷雾，照亮了前路的方向，预示着盛大的夏天就要来临。



D.幸福从来就是靠自己争取的，如果连说出爱的勇气都没有，怎么一起走那未知的未来。
       
      “叮咚。”清脆的敲门声宛若清晰地心跳声，擂打着小樱的胸膛。
        
       呼，好紧张啊。已经好久没试过这么紧张了。小樱从门上的不锈钢里透回的影子，看见自己的期待。脸颊因为紧张，微微泛红，嘴角也带着傻笑，看上去就像无数坠入恋爱的少女的标准表情。
   
       她忍不住笑了笑。自己经过这些晚上的思量，终于看清了自己的心啊。等待的时间太漫长，她恨不得立即飞奔到他的面前，对他说自己心中真正的想法。
   
       她从来就不是怯弱的女生。既然明白了自己的心属于谁，那还犹豫什么呢？幸福会害怕时光的错过，从指缝中悄然溜走。很多年以前，她以为自己对佐助的就是爱情，直至现在，她才明白，那份爱恋，不，应该说是迷恋，只是出于女孩时的懵懂的追求。

      佐助君是王子，无限的光芒围绕，可惜，这样的爱恋很耀眼，却不够贴心。这并不是她所要的。而鸣人，她也是拐了这么多弯之后才明了，他才是她要的人。所以，现在，她往她的幸福而来。
   
     “来啦。”鸣人揉揉蓬松的头发，边打呵欠边懒洋洋地打开门，“谁啊？这么早？”
   
     “鸣人！”

      她一头撞进鸣人的怀里，前所未有的情感在她的胸口膨胀，仿佛随时会从身体里溢出来，“鸣人”“鸣人”她一直喊着他的名字，感受幸福的磁场正在扩张。他的体温隐隐约约隔着衬衫传递过来，让她的脸颊一片温热。

      虽然小樱的突如其来的行为让鸣人有些措手不及，但他并不讨厌这种早上问好的方式。无数次只有在梦中才能出现的场景，现在如此真实的展现在他的面前，老实说，他真有些莫名其妙。甚至怀疑这是不是又一个未醒的梦，直到感受到女生微微战栗的肩膀，他才相信这不是梦。

      环抱女生，把她深深揉入身体。幸福来的太快了，他害怕它也会太容易流失。

      小樱，”他亲昵的用头顶着她的额，轻声问：“你回答我，这是梦吗？”

      意识到两人太亲密，小樱不好意思的松开手，昂起头，抚上鸣人的脸庞，说：“你说呢？”
  
      鸣人紧紧抓住她的手，目光热切的望着她，“我害怕这是梦。”

      看来自己在他心中的位置真的很高呢，她悄悄在心中偷笑。这么大大咧咧的粗神经男生，竟然会害怕，一点也不像平时的自己那样厚脸皮。可是，这也可以看出，自己实在没给多大的安全感他，他才会这么不确定。

      她有些心疼的回握他的手，传递她的肯定。“鸣人，我喜欢上你了。”重新投入他的怀抱，把脸深深埋进他怀里，低声说：“这不是开玩笑。我是认真的。”

      鸣人不相信的捧起她的脸，注视着她，一遍又一遍的问：“真的吗？真的吗？……”像个无家可归的孩子终于找到回家的路，不确定的一再追问。
       
    小樱勇敢地献上自己的吻，封住了他的追问，同时也安抚了他的不安。本来只打算轻轻碰一下，鸣人却不打算松开，环在腰间的手渐渐用力，把她困在他怀里，任他索取。小樱没有反抗，温驯的顺从着，直至两人都乱了呼吸，鸣人才放开。

     “就算你现在否认，也来不及了，因为我已经在你身上种下印记了，你这辈子只能属于我了。”他霸道的说。

     “那不是太便宜你了吗？”小樱不满的抗议，嘴角却有着甜蜜的微笑、

     “那是，可是现在也没办法了。你注定是我的人了。” 鸣人享受着她难得的温驯，多年积蓄在心中的孤独终于在此刻消散。终于，他终于不是自己孤独一人了。

      “来，我帮你做早餐吧。”

      “恩。”鸣人看着小樱在厨房里忙碌的身影，虽然看得出她对于下厨之事还生涩的很，可是他现在真的很幸福。这一刻，他真正的拥有了家的感觉。

      “小樱，我爱你。”忍不住从后面拥抱着她，把头埋进她的颈窝，像是宣誓般，“直到永远永远。”

      “永远到底是多远啊？”她不依不饶的问。

      “直到我的生命终结，直到世界的尽头，我依旧、永远深爱你。”

       有什么比这更动人的情话呢。或许世界很大，可是对于情人来说，有对方的世界，就是完整，也是幸福的世界。


【End】

