隐居在深山的小村落里从山外面来了一个奇怪的男人。

男人总是一言不发的坐在村口岩石上，一坐就是一整天。

男人绝大多数时间都是仰面躺在岩石上，睁着毫无焦距的双眼凝视着天空。

没有人知道他是谁，也没有知道他从哪里来。

并不友善的村里人排斥一切的外来乡客，但村里的小孩倒是出奇的喜欢这个奇怪的男人。

喜欢男人嘴边各种各样奇奇怪怪的故事，喜欢男人深蓝色眸里的温柔。

残阳下，沧桑的暮鼓声似从遥远的亘古传来，诉说着无人知晓的过往。

学堂放学的孩童们相伴嬉闹着走到村子口，在看见那道熟悉的身影后，摇晃着小手向岩石上又在发呆的男人招手示意。

“哦。。。你们放学啦。”听见动静的男人恍过神从岩石上坐起，看着乖乖围着他坐好的孩子们，笑问：“今天在学堂里有没有听老师的话？”

“有听话有听话。”孩童异口同声的应着。

其中年龄最小的小女孩怯怯的伸出手拽了拽男人的衣摆，问：“今天，还说故事吗？”

“当然。”男人揉了揉小女孩墨色的长发，柔声问：“想听什么？”

某个最活跃最嚣张的男孩子率先跳了起来，“当然是想知道英雄结束战争之后的事情啦，他是不是实现了他的梦想，当上什么什么。。。火影啦。”

“这个嘛，我想想啊。”男人甚是苦恼的挠了挠下巴，“好像。。。不是呢。”

“哎？？？”男孩一阵惊呼，鼓着肉肉的两颊泄气的坐了下去，撇头：“什么嘛，没劲。”

“那。。。那。。。那位大哥哥接下来怎么样了呢？”墨发的女孩显然对故事里英雄少年异常挂心，话虽然不流利，但要比平常说的多。

“那就是关于一个爱情的故事，你们要听吗？”

孩童中年龄参差不齐，最大的年龄不过十岁，最小的也才五岁。

小鸡啄米的孩子们逗笑了男人，“好吧，今天就和你们讲英雄少年与他心仪少女的故事。”

=====================================================================

大战结束后的三个星期，漩涡鸣人向春野樱提出了分手。

消息一经传出，众人脸上的表情堪称丰富多彩。

谁给了漩涡鸣人如此大的胆子，又是谁给了漩涡鸣人如此大的狠心。

没人知道。

只是事实生生的摆在面前，漩涡鸣人和春野樱变成了最熟悉的陌生人。


夜幕下，一轮孤月遥挂天际，瑟瑟寒风席卷着满地的落叶，林中虫鸟嘶鸣。

徐徐晚风吹不散心头的惘然，孤单形影的漩涡鸣人迎着刺骨的寒风站立在陡峭的山崖上，展开双手感受风呼啸着与自己擦身而过。

千丈之高的山崖上，漩涡鸣人忽然闭眼转过身去，一步又一步的后退着，在右脚踩空的瞬间睁开了寂灭的双眸，放纵自己急剧下降的身体没有任何反应。

寒风撕裂，变故不过须臾间，极速下降的身体在接触坚硬土地的一刻被狠狠弹起。

坠地的剧痛让他眼前一黑险些昏厥过去，骨头断裂的声音刺耳的回荡在他的耳边，浓稠的鲜血呛咳出他青紫的唇瓣。

“咳咳。。。”猩红的血液如红蛇般蔓延在漩涡鸣人的下颌，顺延着一滴滴的溅落在乱石上，先是缓缓的“滴答”滴落，随后体内奔腾的血液像是再也遏制不住的涌出漩涡鸣人的唇角，渐渐练成骇人的血线。

触目惊心的殷红汩汩奔流，把胸前衣襟染成令人胆战心惊的绛红。

“咳咳。。。”心脏火烧火燎疼痛着，漩涡鸣人扶着崖下的石壁踉跄着起身，喘息着闭眼依靠在冰冷的石壁上，静谧的崖下不时传出忽低忽高的痛吟。

匍匐在黑夜里的野兽睁着泛绿的双眼沿着鼻中浓烈的血腥味一步步靠近，眸中的戾气让人发寒。

目光紧锁住气息奄奄的少年，野兽刹那间张弛矫健的腰背张开锐利的齿牙蓄势待发。

风吹草动只是眨眼间，当如勾缺月挣开浮云的束缚再一次倾泻在莽莽大地时，闪着寒光的苦无准确无误插在了野兽的咽喉出，抽搐着喷吐血沫的野兽难以置信的瞪着双眼注视着眼前的少年。

方才奄奄一息的金发少年此时安然无恙的站立在已经咽气的野兽跟前，干净利落的拔出苦无，少年嫌恶的吐掉嘴中的血沫，赫然笑了。

遍布少年身上的狰狞伤口在以肉眼可见的速度快速的复合着，不稍片刻，衣服上尽是擦痕的金发少年扫视全身看不见一道伤痕。

金发少年笑了，瘦弱的胸腔剧烈的起伏着。

癫狂的笑声忽然戛然而止，少年颤抖的手捂住双眼跌坐在地。

泪，不争气的滑落。

哽咽渐变成嚎啕大哭，泣血的哭喊声令万物悲恸。

漩涡鸣人，纲手婆婆没有和你开玩笑。

你真的变成怪物了，不老不死的怪物。



平和的木叶，在阳光照射不到的地方，金发少年裹着破烂不堪的衣物蜷缩在窄小的床上，厚重的窗帘试图为他隔绝一切能骚扰到安宁的事物，杂乱的小木屋里，腐烂馊败的垃圾散发着浓烈的恶臭味。

积极向上奋进的漩涡鸣人，自那晚后一蹶不振，谁都不理，谁都不见。

活着，变得毫无意义。

他会活着，永永远远的活着。

他为木叶的和平，支付了沉重的代价。

幸福，仅一步之遥的幸福。

他失去了可以拥有她的资格，他失去了拥她入怀的权利。

当知晓秘密的那一刻起，他便彻彻底底失去了春野樱。

“鹿丸。。。”樱发少女攥着衣角唤住了前脚刚踏进家门的鹿丸，“你。。。知道他在哪吗？”

她已经整整半个月没有看见他了，分开的第一天，她努力扬起笑容想要面对他但又不自主的躲避着他，半个月下来她才得知消息，她根本不需要做这些，漩涡鸣人失踪了。

“为什么问我？”关上房门鹿丸双手插在裤兜里，一脸的漫不经心，“和他最熟的不是你吗？”

“我。。。”樱发少女哑言，确实七班除了卡卡西佐助外自己是和他最熟悉的那一个，但偏偏自己。。。“我想你应该会知道。”

“知道了又能怎样？你们已经。。。”鹿丸噤声，他想把从纲手那里得到的真相告知春野樱，想说你们已经回不去了，但对着面前消瘦不少的少女，他做不到那么狠心。

樱发少女咬了咬下唇，“即便这样，我。。。”我依然想知道他过得好不好啊，当日的分手太过唐突，在她还没有反应回驳之际金发少年便消失在了她的眼前，理由没有，给她挽留的机会也没有。

没有，没有，没有。

什么都没有，让春野樱觉得异常烦躁。

以前的一切都被当成了什么？你置我春野樱又于何处。

她不信，向来在爱情上踌躇猜疑的春野樱头一回笃定漩涡鸣人在说谎。

他闪躲的眼神，攥紧的拳头都在告诉她，他在说谎。

他在欺骗她，更在欺骗他自己。

“鸣人。。。有事瞒着我。”毋庸置疑的坚定让鹿丸稍微愣了楞神。

他叹了口气，“真是麻烦呐。”在这样下去，自己都快变成恶人了。“接下我要说的事情，你最好做好心理准备。”

单调的阐述，简单的几个字组织在了一起，却成了足以让人崩溃的现实。

记忆里似乎一直爱为别人流泪的樱发少女在鹿丸满脸的错愕中笑了，恬静安和的笑容。

少女轻启朱唇，说出了鹿丸终生难忘的话，她说：“他没事就好。”

平平凡凡的五个字，刺得鹿丸心头微微发痛。

爱情，是盲目陷入爱河痴傻人的解药，却也成了你和鸣人的毒药。

致命的毒药。

“好事做到底，走吧。”鹿丸无可奈何的摇了摇头，事已至此他也没法子，怎么选择都看他们自己了，“如果没有猜错，那个笨蛋应该在他的家里。”

逃避一切纷扰，当起了缩头乌龟。

急促的敲门声扰乱一室安宁，被惊醒的鸣人捂住耳边拒绝听见一切外周的声音。

烦死了，烦死了，烦死了。

“喂，鸣人。。。我知道你在。快。。。”紊乱的呼吸声昭示着门外人的慌乱，“小樱她，小樱她出事了。”

床上狂躁的金发少年霍然睁开了双眼，脑袋里一片空白，想都没想就拉开紧闭的门往外冲。

盈盈笑脸迎接了心慌神乱的鸣人。

“小樱。。。酱？”金发少年立即拉住她上上下下，左左右右通通瞧了一遍，不见任何伤痕，紧绷的神经松弛了下来，“别吓我啊，小樱酱。”

少女包含怒气一拳头砸在了鸣人的头上，“谁让某个笨蛋消失快半个月了。”

被樱发少女一语点醒的鸣人立刻故作冷漠的转身，“你来干什么？”

“我只想问你一个问题，问完我就走。”

鸣人一愣，“赶紧问，问完赶紧走，我们两之间不该再有任何瓜葛的。”

小樱强硬的掰过不敢直视自己的鸣人，祖母绿的眸紧紧的盯着他看，“你还爱我吗？”

身形一震的鸣人，闭上双眼，“我记得我说过。。。”

“你还爱我吗？”

“我们是不。。。”

“你还爱我吗？”

沉寂中谁都没再说一句话，樱发少女执拗的等候着金发少年给出的答复。

鼓足勇气想要把小樱推出自己世界的鸣人，最终因心底残存的私心睁开双眼，褪去了平日的伪装，疲倦的说：“爱。。。”

可。。。我们已经不能在一起了啊，小樱。我。。。成了怪物。

樱发少女没有给他再往下说的机会，冲上前紧紧的抱住他，把脑袋埋进自己熟悉的怀抱里。

那一晚，鹿丸放下了心中的石头，默不作声的离开了。

那一晚，樱发少女一遍又一遍说着金发少年想要说的话，她说对不起。

那一晚，相拥的两人心甘情愿的服下了爱情的毒药。




“那。。。大哥哥和大姐姐幸福的生活在一起了吗？”墨发女孩睁着憧憬的眼，“童话里王子和公主都是这样的结局的。”

“是呐。”男人抬手轻刮了一下女孩的鼻尖，“他们幸福的生活在了一起。”鼻尖的瘙痒引得墨发女孩咯咯直笑。

“真无趣。”方才的男孩撇了撇嘴，比起情意绵绵的童话故事他更喜欢热血的冒险，“磨磨唧唧的，要在一起就在一起啊，那么纠结干嘛。”

“呵呵，是呢。”男人笑说，“怎么样，还觉得大英雄英勇无畏嘛，他也有胆小的时候哦。”

“那不。。。那不一样！”偶像被人轻蔑的愤怒让男孩面红耳赤的跳了起来，“那是。。。那是因为。。。因为。。。”

结巴半天没有说出所以然的男孩又气又羞，引得男人发笑，“好了故事说完了，你们也该回家了。”

远处村子里传来大人的呼唤声，原先围坐在男人身边的孩子们一下子全散了，奔走着回了各自的家。

只有男孩还在瞪着眼纠结着刚才的问题，最后只得讷讷的说：“反正。。。反正。。。他在我眼里就是大英雄。”说完又“嫉恶如仇”的仇视了眼男人，撒开脚丫跑了。

男人的笑容凝固在脸上，最终只得嗤笑一声，“他才不是大英雄。”

是，漩涡鸣人才不是大英雄，他想做得从来只是他自己。

遵从着自己的意识，做着自己想要做的事，自己该去做的事。

他憧憬的生活平淡简单，身旁她，小小的家。

但生活总是与他期盼的生活背道而驰。

美好的童话只存在故事里，可他口中的故事不是童话。

那是，搁浅在匆匆时光里，被冲刷的面无全非的记忆。

他没有得到童话里的奇迹，他的故事和所有人有着严重的出入。

生命的长河里，他在24岁的年华里停滞了流动。

他记得，那一天日渐成熟的樱发女人依旧没有哭。

勉强勾起比哭还要难看的笑容，抱住他一遍又一遍的说：对不起。

他不知道那无数句对不起里夹杂着怎样的含义，他只知道从那天起樱发女人开始背着他喝下奇奇怪怪的药汤。

苦涩的难以下咽的药汤一碗接着一碗的被樱发女子灌下，从最开始的呕吐排斥到最后的习以为常。

樱发女子总是笑着，安静的笑着。

对待自己悲戚的目光如此，对待别人日渐怪异的目光亦是如此。


漩涡鸣人，是怪物。不老不死的怪物。

春野樱，是常人。会生老病死的常人。

蹉跎岁月，时间流逝的比你想象的还要迅速。

一辈子是多久？一辈子有多长？

你只能无措看着樱发女子突生的白发愣神发呆。

她在渐渐的变老，而你依旧年轻。

你无数次撞见她对着镜子哀声叹气，把冒出的白发用力拔掉再去喝下一碗又一碗越来越苦涩的汤药。

被你知晓秘密的樱发女人，努力扬起笑容，她说：不许觉得我丑。

怎会，她永远都是最美的。

一颦一笑都是深深的烙印，深深镌刻在你心里。

你开始细数她额上的皱纹，她樱发里藏躲的白发。

有几道皱纹，你就用笔在自己额间相同的位置添上一道。

有几根白发，你就用墨汁把自己的金发染成几缕白丝。

她笑骂着你真傻，一拳砸在了你的心头，生生的疼痛，一如她每日承受的那样。

你把身形逐渐佝偻的她揽进怀里，怜爱的吻了吻她的额头。

没关系，我想做的只是和你慢慢变老。

漩涡鸣人从未奢侈过什么，如今同最爱的人一起变老俨然成了今生最大的奢侈。

他的故事依旧与他们的格格不入，他只能束手无策的看着，注视着一颗又一颗曾经璀璨耀眼的星辰坠落天际，泯灭在时光的洪流里。

逢赌必输以为会活得很久很久的纲手婆婆死了。

总是拿着小黄书为老不尊的卡卡西老师死了。

叫嚣着让自家丈夫好看的恶婆娘井野死了。

成天笑眯眯哄骗自家老婆的佐井死了。

爱说麻烦麻烦的懒惰男人鹿丸死了。

远嫁木叶终生不悔的手鞠死了。

曾经羞怯怯站在他身后喊着他鸣人君的雏田死了。

就连连一度被自己视为情敌整日绷着一张脸的佐助也死了。

太多太多熟悉的，不熟悉，认识的，不认识的人相继淡出了自己生命。

日复一日，年复一年。漩涡鸣人那颗搏动的心慢慢变得麻木。

直到他生命中最绚烂的一颗星辰划过天际的时候，他跳动的心彻底沉寂了下去。


弥留在怀中的樱发女人始终浅浅的笑着，吃力的用指腹磨蹭着金发男人的面颊，她说对不起，对不起。

她一生中说了太多的对不起，笨蛋漩涡鸣人不知道其中包含的含义，但现在他终于明了。

对不起让你独自一人承受被留下来的痛。

对不起没给你留下子嗣。

对不起不能陪你更久。

对不起。

金发男人抱着白发苍苍的春野樱，没有哭，他说：“睡吧。”

她累了，你知道。

她为你累了短暂的一辈子。

她吞下无数药汤只是期望自己能陪你更久一点。

她的身体被药汤损害导致无法怀孕，被残忍剥夺了她当母亲的权利。

她永远都只为别人想而忘了自己，她是比你还笨的傻女人。

你知道，她现在该休息了。

“睡吧，我会叫醒你的，然后我们再。。。”一起，活下去。

“好。。。”半生再为掉一滴泪水的樱发女人，安然闭上了双眼，一行清泪和她手腕一起悄无声息的坠落。

殷红从金发男人干涸的眼眶里缓缓流出，他说：“晚安，好梦。”

童话故事里，王子失去了他的公主，他可以寻找让公主复活的方法。

但漩涡鸣人没办法，一点办法都没有。

他只能活着，永远的活下去。


金发男人离开了木叶，蹒跚的步伐拖着疲惫不堪的身躯一步步离开了他曾经的整个世界。

他赖以生存的世界，崩塌了。

他不知道要去哪里，只能走走停停，停停走走。

他遇见了许许多多的人，却不再愿意再驻留下来。

他，早已没了容生之处。

他不愿意再去参与任何人的故事，他是他们生命里的过客。

他只有不断的行走。

他脚下的路还在继续延伸，没有尽头。

行走的金发男人缓缓的张开口告诉每个想听故事的人，他的故事。

一遍又一遍的说着。

努力的在冗长的记忆中找寻那一张张被光年浸泡的模糊不清面孔的最初摸样。

告诉他们，有关那些年，那些少年少女们的冒险故事。

告诉他们，那搁浅在心扉深处，金发少年与樱发少女的故事。



――――――――――――――――END――――――――――――――――――