（一）


“真的……又要走了么？”直到卡卡西老师与佐助的谈话结束后，一直守在旁边踟蹰不语的春野樱才终于嗫嚅地开了口，“其实……纲手师傅用柱间大人的细胞做成的假肢很快就要完成了……你可以等……”


“不了。现在的我只想看一看这个忍界，了解这个世界。”佐助英俊瘦削的脸庞依旧冷漠疏离，只是冰冷的话语里多了一丝温度，不再那么的任意妄为，让人担心。


“何况……”他将视线慢慢地滑向了春野樱。此时她微垂着头，好似在极力忍耐着这久别重逢后又即将分离的悲伤，双手绞在裙角，用力地拧着。


佐助皱了皱眉，不禁放柔了语气。“我有种感觉，似乎可以找到一直以来自己错过的东西。而且……还有一些事让我一直很在意，我想去确认一下。”


他居然开始顾及其他人的感受了，卡卡西有些欣慰的勾了勾嘴角。经历了那么多事情，大家果然都变得不一样了。不过庆幸的是，第七班又重新凝聚在了一起，永远不会散。


“那……”春野樱缓缓地抬起了头，双眸中盈满的泪水有些模糊了视线，但她依旧扯出了大大的笑脸。“你要记得，不管你走到了哪里，木叶永远都是你的家。”


春野樱虽极尽所有的力气想要微笑着送他离开，但说完这一切却发现自己早已是泪如雨下。她低下头，过了这么久，原来自己还是不习惯分离。下次见面，已不知是山南水北，人在何方。


“知道了。”佐助抬手轻扣了下面前少女光洁的额头，那曾被自己厌恶的宽额头。“我会早点回来的。谢谢你……”


什么？春野樱慢半拍的猛然抬起了头，他居然说……然而男子挺拔寂寥的身影已行驶在村外康庄的大道上，坚定而决绝。


“老师！佐助他说……”春野樱激动的转身询问着卡卡西。


“放心吧。你担心的事永远都不会再发生了。”高大的银发火影打着哈欠向村子里走去，这样温馨有爱的画面连他这个上了年纪的人都快有些招架不住了。


她变得不一样了。男子紧抿的薄唇终于慢慢向上翘起，再也不会像小时候那样依恋自己了。因为她的心里，已经有了比他更重要的人。

（二）


“喂，宽额樱。”井野贱兮兮地用肩膀撞了下正在整理医疗器械的春野樱，压低音量小声说道，“作为死党，快点告诉我，你到底选了谁？”


“什么选了谁？”春野樱白了她一眼，依旧专注着自己的工作。


“呀！别装了。就我们两个人在，你还害羞个什么劲儿。”井野不气馁的继续追问道，“如今佐助回来了，我又答应了佐井的交往请求。你最大的劲敌可是没有了哟。还不快点把握住机会！”


“是啊……我还在犹豫些什么。”春野樱踱步到窗边，将半个身子倚在木棂上。这个角度刚好可以看到正在忙碌的他，金色的头发无论走在哪里，都是那么的耀眼。连她自己都没有察觉，是何时只要有他在身边，一切都那么的令人安心。


“原来是他啊。”井野嬉笑着攀附在春野樱的肩膀上，探头顺着她的目光往下看去。“确实是个不错的男人，连我都有点心动了呢。”


“喂！你都有佐井了。”春野樱几乎是本能的脱口而出，但话音一落，又好像想起了什么似的。羞红了脸，有些不自在的别过了头，躲开井野那铮亮的眼眸。


头回看到这个丫头别扭脸红的模样，井野抚着肚子笑个不停。“哈哈哈……宽额樱……你看你那猴屁股脸……哈哈哈哈……”


“你在这里尽情的笑我吧，我要走了。”春野樱狠狠地瞪了井野一眼，作势要离开。然而刚一起身就被她拉住了手臂。


“我说你……既然确定了心意，那就快点对他说明白啊。”井野擦了擦眼角笑出来的泪珠，一本正经的说道，“他喜欢你，喜欢了那么久。我想他一定会很高兴你答应他的。”


“很高兴……是真的吗？”春野樱回过了头，不知何时，一个蓝发少女已经站在了鸣人的身后，她手里握着一条白色的毛巾，眼神温柔的注视着他。很快，与鸣人一起忙碌重建屋舍的村民发现了她，大家笑着提醒鸣人。然后鸣人转过身，大大咧咧的接过雏田手中的毛巾擦汗。


春野樱不敢再看下去，扭过头满腹心事的叹了一口气。

（三）


夜里，春野樱漫无目的的游荡在大街上。有几处新开张的酒馆依旧亮着灯，然而她却无心观察里头热闹欢欣的人们。


“他不在家会去哪里呢？”春野樱仰头苦恼的问道，然而漫天浩瀚的星辰却并不能回答她，只是眨着一双双眼睛好奇地打量着。


新立的墓碑旁，雏田弓身将一束开得正艳的向日葵放了下来。此刻娇小的身形包裹在素白的孝服下，显得无助而惹人爱怜。


“如果哥哥也在就好了。”她微笑着用手抚摸石碑上冰凉的名字，“我们会一直想念着你……”


“放心吧。我答应过他，会好好照顾你的。”一直默默站在雏田身后的鸣人开口道，他解下身上的披风温柔地附在雏田的肩膀上。“我送你回家吧。”鸣人小心翼翼地扶起泫然欲泣的雏田，陪她一起向村子里走去。


然而对面树林里，一个身影一闪而过。有所察觉的鸣人回头打量着，除了婆娑的树影，好像并无其他。


“怎么了？”雏田也回过身，手指无意中擦到了鸣人的手背，冰凉而毫无温度。雏田一惊，赶忙伸手去探鸣人的额头，却在半路被他截住握在了手心里。


鸣人直直地盯着雏田，长眉微蹙，双唇紧抿成了一条线。如果没有看错，刚才那个人应该是春野樱。她……鸣人在心里沉吟着，心里竟渐渐抽痛了起来。


“啊……”雏田忍不住的痛呼出声，被鸣人紧攥在手心里的骨头好像要被捏碎了般。


陷入深思的鸣人被叫喊声拉回了现实，忙松开了手一脸抱歉的赔不是。再看雏田的小手，已被自己握得通红一片，更觉无比内疚。


“没关系，鸣人……”雏田有些窘迫的红了脸，被他这样专注的凝视着，好像还是第一次。她揉着有些疼痛的右手，垂下头甜甜地笑了起来。


待鸣人将雏田安全送回了家，又气喘吁吁的跑到春野樱家楼下时，望着那扇依旧亮着的小屋。刚才心里的波涛汹涌仿佛一下子平复了下来，嘴边的千言万语忽然变得难以启齿。他搔了搔后脑勺，有些自嘲地笑了笑。


或许是天黑自己眼花了呢。小樱她明明喜欢的就是佐助嘛。鸣人忽然有些难过，那颗因为树影后转瞬即逝的粉色而重燃希望的心再次沉入了湖底。他转过身，融进巷子无边的黑暗中。


片刻后，楼上的窗户被一双皙白柔嫩的手推开。春野樱惶惶四处张望着，为什么？总感觉有一双视线在热烈却又哀伤的注视着自己。她望着空空如也的街道，脑海中浮现出刚才慰灵碑旁所见到的一切，心口竟感觉到了一丝疼痛。

（四）


漩涡鸣人变得越来越苦恼，但面上却依旧如往常一样嘻嘻哈哈。只有在独自一人时，他才会收起笑容认真的想心事。这几天，春野樱似乎处处回避着自己，这样的她让他很无措。他是不是做错了什么。


“鸣人，今晚大伙要庆祝卡卡西上任。忙完后记得喊我一起走。”佐井撩开帐篷看了眼里头安安静静坐着的鸣人，心里不由想起了刚才因为心不在焉而差点撞上自己的春野樱。这两个人发呆的样子，还真是神同步呢。


晚上，大家如约来到了这个重建之后扩大了几倍的居酒屋。春野樱一早就和井野来到了这里布置，如今站在门口倒像是主人一样热络招待着。


鸣人一眼就看到了粉发红裙的春野樱，而她也仿佛感受到了这双灼热的视线。不经意的抬头，四目相对，规避了无数天的相遇还是碰在了一起。然而鸣人并没有给她逃脱的机会，他一脸探究的瞧着她，直到春野樱无所适从的移开了目光。


落座的时候，井野拼命地将春野樱挤到鸣人的旁边，而当看到已经坐在鸣人旁边俏丽的日向雏田时，春野樱突然使了大劲推开了井野，借口去厨房催菜慌张地离开了。


井野有些尴尬的讪笑了两声，自己挨着鸣人坐了下来，而后佐井、鹿丸、手鞠……大家依次入了座。


春野樱是选在离鸣人最远的角落里坐下的，这里离门口很近，刚好可以给她不声不响逃离的机会。她为自己满了杯酒，侧身与身旁似乎情绪很高涨的丁次对饮了一杯。再回身时，先前一直望着自己的鸣人也已扭过了头，与他对坐的牙狠狠地碰了一杯酒。


今天大家都很高兴，一杯接着一杯的喝着，大声谈论着以前现在或者未来的事情。春野樱虽位置不怎么显眼，但亦是被身旁的人劝了不少酒。若是以前，这点酒水尚不算得上什么。但不知怎的，此时却是头脑发胀，微醺的双眼好像什么都已看不清了，但偏偏那对挨近的金色和蓝色刺目得狠。


她扶了扶额，踉跄着站起了身子向门外走去。春野樱有些气自己，为什么就不能大度的祝福他们。或许是因为自己早已将鸣人当做了她一个人的，这种习惯一旦被打破，原来是如此的让人不适。


她弯下腰对着地面大口的喘气，凉风一股股的灌了进来，反而呛得她止不住的开始咳嗽。春野樱胀红了脸，眼角有些湿润。就在这时，她感觉到一只手抚上了自己的后背，一下下轻轻地拍着。


“不舒服么，小樱？”鸣人一脸疼惜的看着她，眉头微蹙，一副欲言又止的模样。


“哦。我没事。”春野樱立马拨开了他的手，有些不自在的退后了几步，“我休整好了，先进去了。”她绕开他，急忙的想要逃离，却不想鸣人一把将她拉了回来。


“是我做错了什么让小樱你生气了吗？如果真是那样，我道歉好么。”鸣人温柔的看着她，低声说道。


“没……没有，你很好。”春野樱看了看被他紧握着的手，脸颊滚烫，试着想要抽离出来，却发现他钳制的很紧，根本就不想放开。

（五）


“哎呀，真笨！快点对她表白啊。”不知何时，紧掩着的居酒屋门帘后多了一双亮晶晶的眼睛。


“井野，不是你说不许偷看的吗？”佐井一脸无语的看着面前聚精会神点评的井野，这个丫头真是闹腾的停不下来啊。


“嘘！你安静点，挡住我的视线了。”志乃幽灵般的挤了进来，先前喝得醉醺醺的众人此时好像集体吃了解酒药般，颇有精神的隐在门帘后，津津有味的观看着这出好戏。而雏田也交织着双手立在最边上，紧咬着唇，眼睛眨也不眨地盯着远处交谈着的两个人。


“小樱……”


“鸣人……”


两个人几乎是同一时刻开口，声音交错在对方的话语里，不觉都红了脸庞。


“你先说吧。”春野樱不自在的别过头，偷偷长舒了一口气，酒红色已不知不觉漫到了耳根处。


漩涡鸣人略略低下头，认真打量矮自己半截的春野樱，秀丽的双颊上铺满了醉人的绯红色，让人忍不住想要去采撷。半晌，他终是长叹了一声，克制住这醉意上涌的冲动。“哈哈哈……佐助那家伙要是在的话就好了。”


“什么嘛！真是个笨蛋。”井野狠狠砸了一拳趴在她下面偷看的鹿丸。“这个时候提他，只会让事情变得更麻烦。”

鹿丸揉了揉被揍痛的后背，“好像最麻烦的是你吧”。


“嗯……呵呵，是啊。”春野樱附和的笑了起来，只是失落的眼神再难遮掩。当他们的目光再次碰撞在一起，春野樱忽然止住了笑声，认真而严肃地看着仍努力保持笑容的漩涡鸣人。


“鸣人，我喜欢你。”


“诶……”鸣人瞪大了眼睛，周边的一切都仿佛瞬间停滞住了。风声、水声、草木瑟瑟声，他只觉得自己什么都听不见了，唯有面前春野樱的双唇开开合合。她在说：


“对不起，我知道现在说出这样的话很不负责。但我更怕以后的某一天，我会恨现在的自己不够勇敢。”春野樱的手微微颤抖着，一口气说完这些后，她已没有勇气再看鸣人的双眼。她已明白，他那良久的沉默正是给她最好的答复，他一定是不想自己太难堪。


“哈……哈哈哈……”春野樱又开始违心不自在的笑了起来，猛得抽出自己的手狠狠打了鸣人肩膀一拳。“哈哈哈……我一定是喝醉了，我刚才说什么了啊。哎呀，不记得了。不行，不行了，我看我还是先回家吧。”


春野樱急忙转过身，趁眼泪还没有涌出来之前赶快逃离这里吧。然而身体突然被一股大力猛得扭转了回来，未待她惊呼，漩涡鸣人火热的双唇已紧紧贴上了自己的。

（六）


那一刻，漩涡鸣人再也无法克制住这种感情。在酒精的强烈刺激下，竟是头一次这么大胆放肆的吻上了春野樱。虽然心里已经做好了被她打残的准备，但不知怎地，就是很想这么抱着她，就这样亲亲她，哪怕一次也好。


然而预想中的拳头并没有招呼在他的身上，怀里的春野樱缓缓闭上了眼睛，正羞涩而生疏的回应着他。两个人急促紊乱的呼吸交错在一起，春野樱只觉浑身的力气都仿佛被他吸走了般，只能偎在鸣人的肩膀上默默地承受着。


直到自己再也无法呼吸，漩涡鸣人才恋恋不舍的放开了她。春野樱摸了摸烫手的脸颊，“鸣人，你一定是喝醉了。”然而心里却是又惊又喜，想要立刻抱紧他，却又不敢贸然揣测他的心意。


“小樱，我没有。”鸣人将挣脱自己的春野樱再次拉进了怀里，握住她的肩膀，迫使她抬头看着自己，“而我也很清楚，你刚才说得并不是醉话。”


他的眼睛闪闪发亮，春野樱只觉自己已被这种吸引牢牢困住，竟是再也移不开视线，痴痴凝望着。“小樱，我也喜欢你，一直都未曾更改过。”


“你……”那不争气忍了好久的泪水终于齐刷刷流了出来，“大笨蛋！笨蛋鸣人！”春野樱一头扎进鸣人温暖的怀抱里，大声的数落鸣人的不是。但此刻听在鸣人的耳朵里，却更像是恼羞成怒后的撒娇，让他幸福的不得了。


“那……小樱，我是再也不会把你让给任何人了。”漩涡鸣人将春野樱箍紧在怀里，柔声在她的耳边低语着。这一刻，已让他等待了太久，再也不会错过了，再也不会放你离开了。


“啊！谁在后面推我！”犬冢牙一头抢了出来，还未站直，便梗着脖子对后面看戏不讲究的战友们喋喋叫骂着。


“牙？”春野樱赶忙推开了鸣人，喊了一声后便立即害羞的躲在鸣人背后。她拼命的拽着衣角，好似比地上慌张的牙更为紧张。


“啊？谁在跟我说话？我什么都没看见，没看见啊。”牙仍旧装模作样的往里面爬，好不容易站直后，却发现居酒屋的门帘被一下子挑了起来。后面呼啦啦的一群人望着震惊的鸣人和窘迫的春野樱齐齐大呼道，“我――们――都――看――见――啦！”


雏田站在众人的最后，双手交叠于胸口，也一起开心的欢呼着。白色双瞳中流出的泪水，已分不清是喜悦还是难过。如果这样能让他开心，那鸣人你就大胆的去做吧，我永远都会站在你的身后支持你的。


找回佐助，追到小樱，还有当上火影。漩涡鸣人，他正在朝着自己的理想一步步前进。我真是不得不为他骄傲呢。雏田高兴的笑了起来，由衷的祝福着他们。我也一定要加油了。


“笨蛋！都怪你！”春野樱再也受不住这样群情激昂的画面，在一声声“亲一口，亲一口”的催促下，终于一拳擂倒了漩涡鸣人。捂着红透了的脸飞快逃走了。

（七）


木叶――一切都是从这里开始的！


“今天的课提前结束了，下午放假。大家都乖乖地直接回家，不要乱跑。因为……”油汝志乃只觉自己的声音越来越小，直至淹没在学生吵杂的议论声中。前排几个动作快的，早已提着书包飞奔出了教室。


“哎，你们这群小鬼。”志乃捶了捶有些发痛的额头，识趣的走下了讲台。


“太好了！终于下课了！”后排的金发男孩欢呼着蹦起了老高，与前排同样斗志昂扬的绿色紧身衣男孩用力的击了一掌。


“澈，我今天有一件非常重要的事情要做！不能陪你绽放青春了。”小男孩将书包用力向后甩起，搭在自己的肩膀上。脚踏桌子，一下跃了出去。


“面码！”被叫做澈的男孩握紧了拳头，双目射出两道耀眼的火星子，“一定要加油哦！”


“哎，真受不了那两个白痴。”鹿太用手撑住自己的下巴，侧身去看正在收拾书包的小蝶，她肥嘟嘟的小脸上满溢着笑容。


“你们两个！”新也从后面猛得勒住两个人的脖子，“妈妈让我们马上去做猪鹿蝶的修炼，你们俩不许跑哦。”


“啊！我去不了了。今天我和红豆老师有约……”胖胖的小蝶用力架开新也的手臂，这个皮肤过于白皙的男孩有着与井野阿姨一样美丽的金发。若不是红豆老师……


“小蝶！今天我们去糯米团子屋吃豆沙水果凉粉吧！”发福的红豆从门口探出半个身子，对正在与新也撕扯的小蝶慈祥的笑着。


“来啦！红豆老师！”小蝶哒哒哒地向门口跑去，毫不在意那个刚被自己拖倒在地的帅气男孩。似乎在美食面前，一切的事情都可以统统让路了。


“回来！胖子！”新也嘶声呼喊着，如果凑不齐这两个家伙，妈妈一定会责备自己的。而一想到那个交叉双臂，随时都要将他撕成碎片的妈妈。“回来啊――”


“哼！我就是胖，怎么啦！”高耸起的马尾摇摇晃晃在小蝶的耳边，她的眼里已经只有豆沙水果凉粉了。


“人不齐也没法练了，我回家了。”鹿太绕过趴在地上欲哭无泪的新也，慵懒的一步步向校门口晃去。


“老妈，我回来啦！”一路狂奔回家的面码在门口踢掉鞋子，三步并作两步的跑进厨房，一把将春野樱抱住了。


“妹妹，你有没有好好听话啊！”面码将脑袋贴在妈妈隆起的肚子上，春野樱微微一怔，旋即微笑起来，抬手轻轻抚摸着面码的头发。


“瞧你跑得满头大汗，又该着凉了。”春野樱略显怒色的嗔怪道，但手上却是随手抽下了一条手帕，为面码细细擦拭着额头上的汗水。“妹妹很乖，比你强了不知多少倍。”


“唔……老妈你！”面码有些不高兴的嘟起嘴，老妈就知道在妹妹面前数落我，以后我这当大哥的还要怎么在家里立足啊。面码恋恋不舍的又听了会老妈肚子里妹妹的心跳声，才磨蹭的抬起头问道，“老爸的便当一会我来送好了，老妈你怀了妹妹，还是不要到处乱跑的好。女人嘛……就该老实的待在家里……”


“当！”春野樱抽搐着嘴角，一拳砸在了面码的头顶上。霎时，一个红彤彤的大包窜了出来。“你老爸的爱心便当早就做好了，带上它快点滚。”


面码捂着头顶的大包立刻拿着餐桌上的便当一溜烟的逃了出去，如果没有感觉错，刚才身后的那股杀气是足矣将他漩涡面码摧毁的死亡信号。还记得去年老爸在外面醉酒后，抱着鹿丸叔叔一顿乱啃。最后杀气腾腾的老妈出场，一拳将他放倒并拖回了家。想想那一夜，空中滑过的那道如流星般闪耀的弧线，面码只觉浑身一阵刺骨的寒，紧了紧手上的便当，向火影办公楼疾驰而去。

（八）


“妈妈，舅舅会高兴吗？”蹲在墓碑前的小女孩好奇的扬起头，询问身后温柔浅笑的日向雏田。


“当然！”雏田弯下腰，耐心的向女儿解释着，“这可是向日葵，是与你名字相同的花！”


小女孩高兴的回过头，对着墓碑甜甜地笑了起来，“下次我再和妈妈来看你哦！”


“葵！”一个浑厚的男声自远处传来。


“爸爸！”小女孩笑得更开怀了，张开双臂向着远方的犬冢牙飞奔了过去。牙顺势将小女孩拉上了赤丸的背，抱坐进自己的怀里。“老婆，我不在的这段日子里，辛苦你了。”男人深情凝视着面前的日向雏田，眼中满是愧疚。


不再有战争的世界，木叶的一切都归于安宁祥和，村民们辛勤劳作于各自的岗位上。兵器店里的天天叹息着近来生意越来越难做，甚至已开始考虑要不要学井野一样开个花店算了；小李带着自己得意的门生澈忙碌在修行的道路上，他们的青春将继续燃烧，永不停息；还有重逢的手鞠和弟弟我来罗，他们闲适的饮着茶，谈论着砂忍村近几年来的趣事；井野因为逃跑的新猪鹿蝶大发脾气，与小蝶的老妈轻在训练场唇枪舌战着……


“时间差不多了吧？”静音再一次探头进来催促道。


“喂，我们走吧。”鹿丸不耐的皱起了眉头，“报告上说，其他村子的各位已经进入木叶了。”


“嗯！”漩涡鸣人仍埋首在文件里，笔尖不停地刷刷书写着，“你们先过去，我随后就到。”岁月摩挲后的刚毅面孔上已显露出第七代火影应有的干练沉稳。


鹿丸无奈，只好携静音先行离开。五影会议，作为东道主的木叶若是怠慢了各位客人，那后果真是不堪设想。可是鸣人他……真的已经很努力了。


终于可以清静一会了，鸣人将思维更加专注于文件，认真批阅着。可不久，房门却再一次被打开了。


“你们先去，我不是说……”鸣人怔忡的愣在原地，手中握着的笔啪嗒一声掉落了下来，嘴巴震惊的张成了“O”型。


“鸣人……不是叫你好好吃饭的嘛，你又不乖了哦。”身着粉色三点式的春野樱伴随着云雾缭绕，性感登场。纤手一抬，将一直提着的爱心便当放在了鸣人的办公桌上。眼神似是哀怨，似是缠绵般的将鸣人柔柔一望。红唇嘟起，讨吻般的合上了碧色双眸。


鸣人从惊愕中渐渐平复了下来，额头一个大大的井字隐约浮现。沉吟了少许，将鼻血稍稍止住，再以响彻木叶的咆哮声大吼道，“面码！你个臭小子！”伸手当的一拳砸在了面码变幻出的春野樱头顶上。


“呃……老爸……”面码砰的一声变回了白T恤的小小身体，揉着头顶的大包眼泪汪汪的看着青筋突突直跳的漩涡鸣人。


鸣人努力克制着自己不要暴走，强迫自己以不算太恐怖的声音慈祥教育道，“你和木叶丸……呵呵……等我忙完了再收拾你们。”


鸣人边说边拆开便当，可口诱人的香气立即扑鼻而来，令人十指大动。鸣人将最顶端的蛋黄夹起递到面码跟前，“一定没吃饭吧你……真是辛苦了……”


“老爸！”以为鸣人生气了的面码见老爸声音缓和了下来，立马收起委屈的眼泪，狗腿的扑倒在鸣人的膝盖上，乖乖的一口将蛋黄吞掉。


鸣人疼惜的揉了揉儿子的头，因为工作，实在亏欠他们太多了。还好小樱，面码，他们都一直默默地支持着自己，无怨无悔。没有什么比现在更加让鸣人觉得幸福而满足了。

（九）


“父亲，我走了。”清秀的少女在猿飞阿斯玛的遗像前双手合十，目光坚定。要成为像父亲一样的英雄才行呢。


“太慢了，青蓝！今天不是要承担第七代的护卫任务吗？”红看了眼墙上的时钟，都十一点了，女儿居然还在房间里与阿斯玛说着悄悄话，真是……


青蓝从房间里走出，英气逼人的脸上挂着从容不迫的笑，“不……今天是做先代的随从，所以晚一点也没关系。”


“卡卡西吗？”


预定的集合地点，两小时后。卡卡西终于神采奕奕的出现在青蓝的视野里，连同一起被连累迟到的阿凯，挂着歉疚的笑容，在轮椅上尴尬的招了招手。


“哟，不好意思啊，青蓝。我们刚才迷路了。”毫无诚意的道歉令阿凯都有些汗颜。还好青蓝并不在意，始终面带微笑。


“没关系，现在出发吧。”青蓝接过阿凯的轮椅，将口袋里的信件掏出递给卡卡西。


卡卡西迟疑了一下还是接过了那封包装精美的信封，随手放进了自己的衣兜里。


“还打算孤身一人么？”青蓝见他并未拆封，甚至连打开看一看的兴趣都没有，不免有些遗憾。想起她求自己转交时的模样，若是知道已经被再次拒绝，是否还会这样坚持下去，几天、几月或者几年。


阿凯了然的笑了起来，“青春嘛！就是趁着年轻的时候想做就做。无所谓结局，勇往直前。”轮椅上的他仍旧肆无忌惮的大笑着，仿若十几年前与卡卡西较量忍术的苍蓝野兽。


暮吗？卡卡西回头，连绵的房屋下，穿梭的过往人流间，一个撑伞的黑发女子转身匆匆离去。


而同一时刻，身披墨色斗篷的独臂男人携着一个三、四岁大的小男孩走进了漩涡鸣人的家里。进门前下意识的回身一瞥，令男子俊美无俦的侧颜一览无余。

（十）


当戴月归来的漩涡鸣人推开自家房门的时候，入目的是这样一幅画面。黄头发，也就是他的儿子面码正蹲在餐桌上逗一个黑头发的俊秀小男孩笑。小男孩极其厌恶的假装看不见，奈何面码好像并未发觉似的仍卖力笼络着他。


小男孩首先发现了鸣人的存在，疑惑得愣了一下，但仅仅是一瞬，马上又恢复了平静，保持着与他这个年龄段不相匹配的老练成熟。


“老爸！”面码大叫着扑向了漩涡鸣人，一个跃起挂在了他的脖子上。从厨房里探出头的春野樱笑着摇了摇头。

“叔叔您好。”黑发小男孩规矩的站起了身，深深一礼，“我叫宇智波京一，以后请多多关照。”


“哈哈……佐助这小子。”鸣人甩开了身上的挂猴，连忙举起了小小的京一细细打量着。狂傲不羁的眼神，俊俏秀美的面孔，确确实实是那个缩小了的宇智波佐助。


“说是孩子年龄太小，不方便带在身边。”春野樱无奈的耸了耸肩，扔下孩子就跑，真是不让人拒绝的霸道性格呢。


“那孩子妈妈呢？”鸣人用手指戳了戳京一有些婴儿肥的小脸，手感真是出其的舒畅啊。


春野樱瘪了瘪嘴，转身回到了厨房。“我快忙不过来了，你帮我带会儿孩子！”


“叔叔，放下我好么。”京一再空中悬浮了好久，终于忍无可忍的拍了拍鸣人的肩膀。果然跟料想的一样，在关于爸爸那方面，都是超白痴的……


丛林中行进的男子突然回过了头，左手拂过腰间的长剑，然后猛得握紧。然而林中空无一人，除了摇曳的树影。


“是错觉吗？”黑发男人暗暗叹了一句，迈步向前，继续着这场只有他一人的赎罪之旅。


“老妈！”面码刺耳的大叫声传进了厨房，让已经很手忙脚乱的春野樱心口仿佛呼啸过一万只蚂蚁。“老爸他又在说你坏话！”


“怎么？”春野樱探出头，手里握着依旧嘶啦作响的锅铲，表情贤淑，眯起眼睛露出大大的笑容。为何有一种可怕的压迫感，坐在鸣人旁边的宇智波京一本能的往后缩了缩。


“老爸他又在吹嘘你当年如何如何追他！还说……唔唔……唔唔，唔唔！”面码被鸣人一把拖进了怀里，嘴巴捂得严严实实。一张小脸涨得通红，手脚拼命挥舞着。气氛一下子变得安静而诡异。


“呵……呵呵……”鸣人率先笑了起来，“面码他……呵呵……哈哈……”


“面码，你老爸说得没错。当初确实是我追的他。”春野樱朝鸣人挤了挤鼻子，俏皮地笑了起来，“面码可要当一个跟你老爸一样受人尊敬的人哦。”


“啊？”面码挣开了老爸的手，张大了嘴巴。回头震惊的看着鸣人，眼中似有桃心蹦出。“老爸！”面码再次扑进了鸣人的怀里，拉着他的衣领大呼道，“快跟我说说你的光荣史，老爸你太厉害啦！”

（十一）


夜晚，漩涡鸣人将春野樱搂坐进自己的怀里。终于可以有一点他们二人世界的时间了。


“或许过几天要拜托父亲和母亲了。”春野樱双手环绕在鸣人的脖子上，乖巧的倚在他的胸前，“妹妹就快出生了，到时候我怕……”


鸣人赶忙用食指轻点了下她的唇，“我都明白，辛苦你了……小樱。”鸣人低头在她的额前印上一吻，带着情欲的眼睛已逐渐燃烧起火苗。


“对了，我给你买了件礼物。”鸣人忽然记起一直放在上衣口袋里的礼物，若不是两个小鬼太折腾，他早该在回家的第一时间就送给她的。“快看看，喜欢嘛？”


“发卡？”春野樱接过鸣人手里的红色发卡，虽不是什么贵重礼物，但端在手里却沉甸甸的，满满的都是爱意。“喜欢……”春野樱扬起脸飞快的吻了一下鸣人，俏丽的小脸腾地一下红了起来。


“那我帮你戴上。”鸣人只觉心脏砰然一动，那热恋时所拥有的激情仿佛一下子都回来了，几年几十年都不会磨灭消逝，永远都只如初恋般美好。


当鸣人将发卡熟稔地戴在春野樱的刘海上时，灯光下明媚娇艳的脸庞令他再也按捺不住此刻想要拥有她的欲望，就在他即将扑倒爱妻，再续缠绵佳话的时刻……


“阿嚏！”门口响起了一个巨大的喷嚏声。


“谁！”鸣人差点跌倒在地板上，赶忙起身拉开房门。只见面码和京一很是无辜的站在门口，一脸茫然。


“呃……京一要上厕所，我陪他……”面码湛蓝色的瞳仁滴溜一转，立即解释道。


“你――以――为――我――会――信――你――嘛！”鸣人几乎是咆哮着大声打断道，为什么儿子总在关键的时刻出现，心里不禁泪水涟涟。


“喀！既然被你识破了，那今晚我要跟老妈睡！”面码哈腰从老爸的手臂底下蹿进了房间里，跳到床上钻入了春野樱的手臂底下。还没回过神的春野樱仍面泛红晕，一脸无措的看着鸣人，及门口嘴角抽搐的宇智波京一。

“她都陪你多少天了，臭小子！不行！今晚她必须陪我！”鸣人一看面码占了先机，不服气的折了回来，与他理论道。父子俩，你一嘴我一句，谁也说服不了谁。


“啊――”被他们围困在中间，吵得有点头大的春野樱忽然痛苦的尖叫了一声。身子一仰，倒在了柔软的大床上。“啊――我……我要生了！”春野樱拉着身旁鸣人的衣角，用力的说道。


短暂的停顿……漩涡鸣人的家里突然像炸了锅一样的吵闹起来，杂乱的砰砰乓乓声音中，只见二楼的窗户吱呀一声被拉了开来。面码双手撑在窗台上，朝着寂静安宁的木叶激动地大声呼喊道，“老妈要给我生小妹妹啦！”


远方的九尾狐掸了掸耳朵，再一次陷入了沉睡之中。


昔日有一只妖狐，其有九尾。妖狐被封印在忍者小童体内，与小童一起成长……他们彼此逐渐靠近，不知不觉成为了朋友。


新的灾厄出现，十尾复活。与忍者小童一起成长的妖狐与忍者们同心协力将十尾封印。而作为妖狐封印容器的忍者，正是第四代火影之子。


此忍者，被唤为第七代火影――漩涡鸣人！


――――――――――――――――The end―――――――――――――――