放不下（1）

漩涡博人在十二岁的春天开始追求宇智波莎拉娜。

从儿子山中亥仁那里得到这个消息的山中井野先是愣了愣，然后手里的锅铲碰在台面上发出很大的响声。

“哇，真的假的，这种漩涡鸣人追求宇智波佐助的即视感是怎么回事！感觉好惊悚！”

惊悚，没错，就是惊悚，当漩涡鸣人看到博人递上来的申请书时也是同一个感觉。

“这是什么？”

漩涡博人的脑袋晃了晃，金色炸起的头发和当年的自己如出一辙，他一脸洋洋得意，十分自信的拍上桌子。

“还能是什么，这不是写的很清楚吗？参加中忍测试的申请。我要在测试里一举打败莎拉娜，然后跟她告白！”

漩涡鸣人感觉自己长时间眩晕的脑袋又开始疼了，他长叹一口气，看着眼前那个让他犯愁的臭小子。

“我记得你忍者学校还没毕业吧，木叶丸不是留你再学一年吗？再说了莎拉娜她早就是中忍级别了，是因为上次和家里闹别扭才没参加考试好不好！你还跟人家决斗，打残了你人家姑娘都不会眨眼。”

漩涡博人的表情登时变的十分丰富多彩，他先是被说中的气恼，然后眼睛一瞪，开始耍赖。“我不管！我就要参加！反正我一定会打败她，我要告白！”

漩涡鸣人气得牙痒痒，可是偏偏又没丝毫办法，这小子是打也打不得，骂也骂不得，他正要拿杀手锏将这孩子直接绑回家，漩涡博人已经闪身一跃，从火影楼里跳了出去。

“老爸！反正你不同意也得同意，母亲都答应了。我这两天要去修行，就不回家了，两天后，我要让莎拉娜大吃一惊！走了！”

博人的身影很快在外面消失，漩涡鸣人的眉头又无奈的皱起来。要想追他并不难，在漩涡鸣人的眼里，他实在是嫩的很，可是没有用，那是小时候的他自己，他比任何人都清楚，决定了的事九头牛都拉不回来。

“嘛…就由着他吧，没什么不好吧，男孩子都要试炼嘛。”

漩涡鸣人沿着声音回过头，一个身材修长，头发束起的男子正倚在门口抽烟，他懒懒的眼角微垂，抬眼间全是成熟男人的气势与风度。

“鹿丸…别说风凉话啊，我可是头疼死了。”

奈良鹿丸笑了笑，眼神里闪过一丝怀念，他懒懒低了低头，走到房间里将烟头按灭。

“回家吧，鸣人。雏田在家里等你呢，还有，这次就由着博人吧，不要让他在少年就留下遗憾啊。”

漩涡鸣人毫无预兆的愣了愣，他看了看奈良鹿丸，眉头蹙了起来。“喂喂，不用说的这么严重吧…”

“不是严重…”奈良鹿丸将他打断，淡淡出声。“我只是希望不要再看到第二个漩涡鸣人了，鸣人，有没有遗憾，你不是最清楚吗…？”

漩涡鸣人站在原地，表情就那么明显的僵住，稍许，他讪讪笑了笑，像是躲避什么一样快速的拿起火影袍出了门。

没什么遗憾，没什么遗憾，怎么会有遗憾呢，他可是完成了梦想的漩涡鸣人啊，他可是成了火影，带回了挚友的漩涡鸣人啊。

他一路迅速，没有耽搁的回了家，在他叩响家门之前，日向雏田已经率先打开门，对着归来的丈夫，拉开一抹幸福的笑容。

“欢迎回来，鸣人君。”

一身平常的家居服，29岁的日向雏田是娇艳而美丽的，她放弃了日向家宗主的位置，安安心心成了漩涡鸣人的妻子，为此，他对她一直是敬畏和感激的。

看着那双眼眸里溢出的温柔，漩涡鸣人跟着点了点头，他勾唇笑了笑，将心里所有的波动都压下去。

“我回来了，雏田。”

没有遗憾，没有遗憾，他放的下，他，早就放下了。

放不下（2）

夜色深了，漩涡博人果然如言没有回家，漩涡鸣人倒是还好，可日向雏田倒是很明显的在担忧。

“博人这孩子，死亡森林这么危险，他一个人没事吧？”

“没事的，雏田你不用担心，那孩子非常顽强，说过的话一定要做到的。他不是要修行吗，你只要期待成果就好了。”

雏田的眉间松了松，点了点头，她看了看漩涡鸣人，露出一抹浅浅的微笑。

“鸣人君去睡吧，今天工作也辛苦了。我去看看向日葵，博人没回来她好像很寂寞呢。”

漩涡鸣人点点头，突然，他叫住了温柔的妻子。

“呐，雏田，你先去睡吧。我很久没有好好陪陪向日葵了，今晚我和她睡吧。”

日向雏田眉眼一弯，温柔的能溢出水来。“真的？那她一定会很高兴的。”

正如同日向雏田所说，向日葵这孩子，确实非常高兴。漩涡鸣人进来的时候，她很是害羞的扎进了老爸的怀里，无论是相貌还是举止，都和她的母亲非常神似，叫人心疼。

“小葵想爸爸了吗？”

8岁的女孩子笑眯眯的点了点头，脸颊上有着淡淡的红晕。漩涡鸣人突然觉得对这孩子有些亏欠，他是真的，给孩子的时间太少了。也难怪漩涡博人现在变得这么野性难驯，漩涡鸣人作为一个父亲，真的很失职。

向日葵是他和日向雏田的第二个孩子，相比淘气的漩涡博人，内敛的向日葵倒是和漩涡鸣人非常亲近。他本打算哄哄她早些入睡，可是这孩子很久没和父亲相处，这会儿倒是十分精神，闹着和爸爸说话。

“好了好了，向日葵想说什么，老爸好好听着好不好？”

女孩子点点头，倒是非常认真的讲着学校里的点点滴滴，都是些琐碎的事，也是漩涡鸣人曾经都经历的生活，他听着，他突然觉得无比怀念。

“爸爸，博人哥哥真的很喜欢莎拉娜姐姐呢。”

漩涡鸣人眨了眨眼睛，“怎么说？”

向日葵笑了笑，有些得意的小女孩样子。“因为我看见哥哥非常努力练习忍术想表现给莎拉娜姐姐看，可是丢脸的跌倒了，莎拉娜姐姐看他的时候，哥哥都要哭了。哥哥真是个笨蛋呢，明明直接说想一起练习忍术就好了。”

漩涡鸣人跟着笑了两声，心里突然闪过些什么，想要怀念又不敢怀念的东西。他伸手摸了摸女儿柔软的脸颊，轻轻问道。

“还有什么想说的吗？”

女孩儿转了转眼睛，又像是想起了什么。“爸爸！我今天看到沙拉娜姐姐的妈妈了呢，就是樱阿姨，樱阿姨好漂亮，就像是姐姐一样！”

漩涡鸣人的表情愣住了，他抚摸的动作停了下来，稍许，他笑了笑，声音更加柔和。“是吗？那真是太好了，向日葵不是一直很喜欢樱阿姨吗？”

“对啊，可是爸爸，为什么樱阿姨都不来我们家做客呢，明明经常去小井野哥哥那边。”

向日葵的眼睛已经有些困倦了，她看到父亲的脸少见的表现出那种说不透的复杂感，可是她是个孩子，大人的悲伤，她无法懂得。

漩涡鸣人就那么缓缓抚着她的头发，直到她稳稳睡着。女儿的呼吸声均匀又平稳，月光从窗外打进来，照到他刚毅的脸上，他平日里挺直的身躯突然有些脱力。

29岁的漩涡鸣人，是第七代火影，娶日向雏田为妻，孕育一儿一女。他的家庭完满，事业有成，他本该意气风发，张扬无畏的。可是奈良鹿丸有句话说对了，他的人生永远都是缺憾的，那是他永远、永远、都不会填好的缺口。

其实漩涡鸣人从来没有想过自己会成为这样一个人，沉稳的可靠的和让人敬畏的。虽然他从小渴望大家的肯定，但是他一直以为自己可以永远像当年那个十二岁的少年，一边傻傻的笑，一边自信满满的许下誓言。

是他太天真了吗，他不知道，但是他很疲倦。

而这份疲倦大概是他一辈子都解脱不了的。

放不下（3）

中忍测试在两天后举行，漩涡博人确实下了场，他的身上还绑着些绷带，一看就知道下了苦功。

漩涡鸣人坐在火影的位置上观看这场比赛，看着博人那孩子，他好像看着当年的自己。他突然觉得心里有些酸涩，可是偏偏，无从开口。

他无意识的在看台里寻找那个人，可是那抹粉色终究没有映进他的眼里。他想，她应该会来的，而他，是想见她的。

宇智波莎拉娜没有让漩涡博人失望，她成了他的对手，她一下场，周边的空气都安静了。漩涡鸣人不由得轻轻一笑，看吧，这孩子是佐助的孩子，和当年的佐助一样，少年天才，首席连贯。

“你不担心吗？”

漩涡鸣人没有回头，他看着场里的那对人影，淡淡一笑。“没什么好担心吧，漩涡鸣人可不会输给宇智波佐助啊。”

奈良鹿丸听着，突然有些好笑，他叼着烟蒂向下看了看，露出一声轻叹。

“漩涡鸣人和宇智波佐助、漩涡博人和宇智波莎拉娜，嘛…镜头回放一样呢，不过你是不是漏了什么？”

漩涡鸣人抬眼。“嗯？”

“呵，那确实是佐助的孩子，可那也是春野樱的孩子，鸣人，你回避的太明显了。”

漩涡鸣人愣了愣，这个年纪的他早是不毛头小子了，他皱了皱眉，有些苦笑。“鹿丸，你非要这么戳我痛处吗？初恋这东西，你就用它来折磨我的啊”

“我哪是折磨你，是你在折磨你自己吧。鸣人，快点儿醒醒吧，你这样子，我都看了十多年了。”

奈良鹿丸是比赛的裁判，说完这话，他很快就下了场。漩涡鸣人还在因为那一句话发呆，场下博人已经和莎拉娜缠斗在一起。

体术，博人敌不过莎拉娜，幻术，就别说了，忍术吧，这孩子现在除了分身术什么都不会，面面不敌，可漩涡博人硬是在场上撑了半个小时。

莎拉娜一次次将他打出去，可他就是不断的爬起来。

“喂！你太烦人啦！”

莎拉娜皱着眉开口，她的瞳色发色和相貌和佐助几乎是一个模子里刻出来的，姣好的相貌十分惹人眼光。

漩涡鸣人看着她，总是刻意去想这是佐助的孩子，这样他就可以真心的去喜欢这孩子的每一点。因为是他挚友的孩子，他永远都会守护她。

可是，他知道的，即使他再回避，他也不得不面对现实。莎拉娜是春野樱和宇智波佐助的孩子，而那孩子，是见证他的，一辈子的痛。

啊啊…奈良鹿丸这人，有时候，真让人讨厌呢…

比赛继续进行，不耐烦的莎拉娜终于出了杀手锏，那女孩子摘下眼镜别在了胸前，接着黑瞳一闪，一轮勾玉就转了出来。

写轮眼。

这分明就是一招定胜负的意思。漩涡博人也这么想，他分出了影分身，在对面女孩凝出千鸟的时候，右手也打出了螺旋丸。

嘛…十二岁的漩涡鸣人遇上宇智波佐助和十二岁的漩涡博人遇见宇智波莎拉娜是一个结果。

秒杀。

漩涡鸣人突然有些后悔自己在奈良鹿丸面前大言不惭，他自己什么德行，他明明比谁都清楚。真是的…

漩涡鸣人的目光下移，一抹樱色突兀的扎进他眼里，他愣了愣，突然手脚都不知道往哪里放。可是他的紧张是多余的，春野樱从头到尾都没有抬头看他一眼，他一个人坐在火影的座位上，感觉，无比孤独。

樱，我们到底，为什么到了这一步呢。

放不下（4）
漩涡博人住院了，听起来很严重，但是没什么。漩涡鸣人去看他的时候，他正央求护士给他绑的吓人些，以便得到莎拉娜的同情。

漩涡鸣人越发体会到自己当年的那股蠢劲儿，怎么就那么傻、那么天真。

“哦…老爸你来了。母亲呢？没生气吧？”

“她怎么会生气，就是担心你，你个臭小子，回去看你怎么交代。”

“诶呀，老爸！”博人叫了起来，“我今天可够丢人了，我输给莎拉娜了好不好，你都不知道安慰我吗！”

漩涡鸣人的眼神鄙视了，“你不是每天都输给她吗？”

漩涡博人的脸红了，他支吾了一会儿，狠狠哼了一声。“早晚有一天，我要把莎拉娜打败，让她知道我才是最强的。还有，我要告白，我一定要赢了然后告白，看她怎么拒绝我！”

漩涡鸣人纵容的笑了笑，他眼光一闪，望向窗外，记忆接踵而来。

“呐~樱酱！我们去约会吧！”

“呐，樱酱！任务完成了就去约会吧！”

“呐~樱酱！回去了就约会吧！”

啊啊~为什么，从来都没有好好告白过呢，如果认认真真告白了一次，他是不是，就不会遗憾了呢。

“伯父。”

“嗯？”漩涡鸣人回过神，宇智波莎拉娜不知道什么时候已经来到了病房里，脸上冷冷的带着别扭。

真的，这孩子方方面面，都和那个外冷内热死要面子又爱闹别扭的宇智波佐助太像了，正因为如此，他才能劝服自己这是佐助的孩子，刻意把春野樱这三个字忽视。

他在自欺自人，他知道。

“你们两个人呆一会吧，我先走了。”

漩涡博人明显对老爸这个提案非常满意，眼睛都亮了。漩涡鸣人就差听见他一声欢呼，他和莎拉娜点了点头，转身出去。

“等等，伯父。”

“怎么了？”

莎拉娜眼神转了转，有些为难，可终是开了口。“对不起，我下手重了。”

漩涡鸣人停了停，嘴角勾了起来。果然，即使她再怎么像佐助，她也是春野樱的孩子，和母亲一样的地方，真的，很让人喜欢。

博人能喜欢她，是一件好事呢。

漩涡鸣人点点头，在莎拉娜的头上拍了拍，笑着开口。“既然觉得抱歉，下次就下手轻点儿吧，博人这孩子，以后挨打的时候多着呢，一次打坏了可不好。”

留下两个脸红的孩子，漩涡鸣人大步出了房间。

他笑着，却觉得心里非常的疲倦。

他觉得有些难过，他不敢去想，如果这个想法深入下去，他大概，就再也无法坚持下去了。

孩子啊…他的孩子…

十几年前的漩涡鸣人，曾经也想过孩子的事情，那个时候，他一个人坐在自己的房间里发呆，在小小的床上一个人傻笑。

他的孩子应该是什么样子呢，他想。

他希望他的孩子能有柔软的发丝，长长的柔顺的粉红的，而眼睛，最好是绿色的，清澈的让人怜爱的。性格怎么都好，只要是他的孩子…

错了…都错了…说到底，他想要的，不过是和春野樱的孩子而已。

而这是，他永远都奢求不到的，他的痴梦。

他有了家，她嫁给了别人。

漩涡鸣人回过头，春野樱就在身后静静的望着他，那一刻，视线交融，他愣了愣，傻傻的笑出声，就像十几年前那个少年，就像现在在莎拉娜面前的漩涡博人，阳光的、傻气的。

“呦…樱…”

放不下（5）

有些人、有些事，总是活在记忆里，它们梦幻、美好、鲜活、并且挥之不去。

春野樱对于漩涡鸣人来说，就是这样的存在。

但是春野樱并不仅仅绽放在漩涡鸣人的记忆里，真实的她依然年轻如十多年前那个明媚的少女。

美丽、成熟，并且是，宇智波之妻。

漩涡鸣人的嘴角扯了扯，他的眉头皱起了微薄的弧度，笑过两声，他伸手挠上了后脑短短的头发。

他很久没做过这个动作了，他几乎都要忘了，在春野樱面前的那个傻头傻脑、冲动鲁莽的小子，才是他原本的样子

“你怎么在这里？”

漩涡鸣人微顿，他的眼睛转了转，伸手指了指转角的病房，那里的名牌上刚刚挂了漩涡博人的名字。

春野樱的眉间一动，声音里带了些不明显的无奈。“抱歉，莎拉娜这孩子出手没有轻重，我回去会好好说她。”

“啊…没事，是博人太缠人了，难怪莎拉娜嫌他太烦人呢，哈哈…”

漩涡鸣人笑笑，又突然静了下来。

29岁的他早已经比春野樱高出很多，从他的视线看过去，春野樱精致细挺的鼻梁划出了非常单薄的弧线。他一直这么期待着能好好看她，可是，他早已，没了能好好看她的身份和理由。

“我那边还有工作要忙，抱歉，先走了。”

春野樱和他点了点头，转身就走。从始至终，除了偶然撞上的那一眼，她不曾直视过他。

她再也不会像以前一样看他了，漩涡鸣人知道，即使在以后的日子里能够再次偶遇，他也永远得不到春野樱的目光，就像，过去的整整十二年一样。

两日后。

漩涡博人顺利出院，他的伤没什么大碍。虽然他死活要在医院里多住两天，但是在山中井野一声冷笑后，他很快被毫不留情的扔了出来。

“我的天，我真佩服佐井叔叔，他怎么敢娶井野阿姨这样的女人。嘿，怪不得小井野这么怕老妈，原来不是没原因的啊。”

听着博人一路上喋喋不休的抱怨，漩涡鸣人好笑的摇摇头。

“你也就嘴上这么说，刚才明明怕得要死，让我想想，是谁火急火燎没穿鞋就从窗子跳出来的。哈哈…”

漩涡博人的脸涨红了，他的拳头在空中挥了挥，一双眼眸闪着倔强的光。

“我那是一时惊讶条件反射！再说了，井野阿姨的拳头那么厉害，你根本就不知道！”

“井野的拳头算什么，你是没见过更厉害的，如果是樱的话…”漩涡鸣人猛地愣住，望着博人疑惑的眼神，他硬是，再无法将那句话说完。

要是樱的话…是她的话…一定更加…

漩涡鸣人沉默了，他无话可说。光是春野樱这三个字，就足以让他安静，足以让他深藏起来的某些东西，开始叫嚣。

而叫嚣带来的后果，他承受不起。

这一切，都是他自己的选择。

“老爸？”

漩涡鸣人回过神，博人金色的脑袋在他眼前上下左右晃来晃去，他愣了愣，一把揉上那颗乱动的头。

“干嘛？”

“什么干嘛？你刚才不是说樱吗，樱…是指樱阿姨吗？”

望着那双明亮的眼睛，漩涡鸣人心里有些恍惚，稍许，他淡淡笑了笑，简短的金发拉出他脸部刚毅的线条。

那一刻，他突然看起来就像十几年前，那个形单影只坐在秋千上的少年。

孤独、寂寞…可怜。

“没什么，忘了吧。我们该回家了，你母亲在等着呢。”

没有理会博人不服气的吵闹，漩涡鸣人率先迈出步伐。

他必须要回家了。

那个家需要他，他的孩子需要他，他的妻子需要他，至于心底里那个抹不掉的…愿望，还是…忘了吧。

大概，只有忘记，他才能解脱。

放不下（6）

谁能想到漩涡鸣人十二岁的睡相是什么样子。

四个字形容：惨不忍睹。

看着眼前睡的横七竖八的孩子，漩涡鸣人总算相信了以前卡卡西老师和他说过的一句话。

鸣人啊，你这睡相，小樱没看到真是太好了。

叹了一口气，漩涡鸣人推了推博人的脚，将他那一半悬在床与地中间的身子重新抱回到床上。

“真是…也太吓人了些，喂喂，收敛一点啊，莎拉娜来了哦。”

他的话没说完，漩涡博人的身子腾地从床上弹了起来，那孩子的眼睛还没睁开，一句话却已经喊了出来。

“莎拉娜啊啊！！你听我解释！！我是在修炼体术啊！！”

漩涡鸣人一愣，博人一脸挫样头发炸起的睡脸总算缓缓转了过来。

“…啊？老爸？你怎么在这里？”

漩涡鸣人尚未平复的眨眨眼，他都不知道莎拉娜这三个字这么好用。他几乎忘了，时间倒退十二年，也有个傻小子能因为春野樱三个字，激动的头朝下从树上栽下来。

博人左右望了望，像是确定什么一样，稍许，他明显的松了一口气。

“嘿，吓死我了，我以为莎拉娜真的来了，老爸你别吓我啊。”

被吓到的人应该是漩涡鸣人才对，他左右看看了博人的表情，突然有些异样的熟悉感。

“你还真是很喜欢莎拉娜啊…”

“那、那是当然的啊！我超喜欢她的！”漩涡博人的脸别扭的转了转，那个平时脸皮厚到爆的臭小子竟然如此轻易的红了脸，都是，因为莎拉娜而已。

漩涡鸣人突然觉得很奇妙，他从来都没有和博人谈过这些事，像这样问上两句，他好像才真的有些为人父的感觉。

“博人啊，你喜欢莎拉娜什么呢，以前关系不是挺冷淡嘛，怎么突然就喜欢成这样？”

博人的嘴巴撅了撅，他少年的脸上还充斥着青涩，可是那双眼睛，却和他的父亲一样，干净的带着暖光。

“我可以说啦，但是你不许笑我！你要是笑了，我就离家出走哦！”

漩涡鸣人不置可否的点点头，他的眼角都是柔和。看着这孩子，他感觉无比怀念。

博人憋了一会儿，总算带着些羞涩开口。

“嘛，我其实以前都超讨厌莎拉娜的，总感觉她虽然什么都行但是超臭屁的！喂喂，你不许告诉她啊！”

漩涡鸣人轻轻笑笑，示意他继续说下去。

“反正，我就不喜欢她啦。而且那个时候她总是用那种冷冰冰的眼神看我，让人感觉很不爽。”

“然后呢？”

“然后…然后…”博人停下来，他偷偷瞥了撇漩涡鸣人的脸，支吾着开口。“都是你不好啦，每天每天都不在家，连家长访谈都不去！那天大家的父亲都在啦，我感觉超不爽的！然后…然后我就跑到学校后院去了，莎拉娜就在那里，也是一个人。”

“我当时绝对没哭哦！绝对没哭！”漩涡博人硬着头皮喊了两声，接着张嘴道。“我以为莎拉娜一定会嘲笑我，看我笑话，或者像往常一样冷冰冰的。可是，她没有，那个时候，她和我说了一句话。”

博人静了下来，他又回想起那个夕阳，那个精致的女孩子皱着眉和他开口。

“哭什么，平时那个样子不是挺帅的嘛，父亲这种东西，超越他们就好了。”

他不记得这句话当时给了他什么感受，反正那个女孩的眼睛，嘴角，甚至连皱起的眉头都让他感觉超级漂亮。

“她说了什么？”

漩涡博人从回忆里回神，看着自己老爸满脸的好奇，他哼了一声转过脸。“我才不告诉你。”

漩涡鸣人有些好笑，即使博人不说，他也能猜到，毕竟年少的他和宇智波佐助也是那么走过来的。

比起博人对莎拉娜的感情，漩涡鸣人更多的是对博人的愧疚，他一直希望能让自己的孩子感觉是被爱着的，至少，那份曾经刻苦铭心的孤独，不应该让博人也经受。

可他没有做到。他是个不称职的父亲。

“所以呐，就喜欢她了？”

“我不知道啦，反正当时我就感觉莎拉娜好像在闪光，眼睛也好，额头也好，我想上去亲一下！”

漩涡鸣人终还是笑出了声，博人那认真的样子实在太过可爱。他揉了揉儿子的头发，调侃道。

“原来是喜欢人家长得漂亮啊~真没办法…”

漩涡博人炸毛了，他激动的喊出声。

“说过了不要笑啦！再说我不是喜欢莎拉娜的脸啦！她所有的地方我都喜欢！”

漩涡鸣人的笑声越演越烈，博人终于红了脸。“你笑什么！喜欢人不就是所有的地方都喜欢吗！？喂，不许笑！还有！你都没说过你喜欢母亲哪里啊！？”

漩涡鸣人愣住了。

那一夜，面对儿子的问话，他，无言以对。

放不下（7）

漩涡博人终于在十五岁的夏天，和宇智波莎拉娜告了白。

没有决斗，没有胜利，他就是一声高呼，当着几十个忍者的面，梗着脖子喊出了一句“我喜欢你”。

而告白的原因很简单，漩涡博人他。

喝多了。

虽然不知道那天晚上漩涡博人在告白的时候是什么感觉，但是第二天早上那孩子清醒后的痛不欲生漩涡鸣人是清楚而深刻的感受到了。

漩涡鸣人熬夜工作的头有些尖锐的痛感，他揉了揉太阳穴，看了看在二楼阳台上挂着的漩涡博人。

“…你下来。”

“不要！”漩涡博人狠狠的抽了抽鼻子，他的眼眶有着宿醉的暗红和疲倦感，那张年轻而张扬的脸顶着蓬起的金发在阳光下晃来晃去。

“你别管我！我不想活了！呜~~我丢脸死了，你让我怎么见莎拉娜！？”

漩涡鸣人上前一把将博人从栏杆上揪下来，他轻松的压制住博人不消停的挣扎，把他带回到屋里。

“你干的丢脸的事还少吗！？再说了要寻死也找个高点儿的地方，在火影楼的二楼跳楼，你是要疯啊！”

漩涡博人的眼眶红红的，看上去无助又可怜。他颓废的窝到沙发上，静静盯着一脸严肃的漩涡鸣人，良久，终是哭了出来。

他的声音哽咽又心酸，一双眼眸里溢满的都是无助和难过。那孩子伸手挡住自己的脸，可是肩膀却在不停的颤抖。

他是真的在害怕。

漩涡鸣人感受到了，那一刻，他突然想哭。

他伸手揽住了儿子单薄的身躯，将那孩子所有的情绪都毫无遗漏接受。他其实不知道该怎么办的，可是那一瞬间，他几乎将博人的身影和自己的身影重合。那股铺天盖地的痛楚感狂风暴雨般涌入，而这份痛楚，他感受的日子，远比博人要长得多。

漩涡博人哭了很久，等到他安静下来的时候，漩涡鸣人的肩膀都湿了一片。

“不说说吗，到底怎么回事？”

漩涡博人抹了抹脸，他的眼睛肿了看上去有些凄惨。“我不是上忍考试通过了嘛，大家把我拖去庆祝…说什么连过两级要多喝酒…然后我喝多了…我真的什么都不知道…”

“你记得你告白了？”

漩涡博人点了点头，突然，他表情上一抽，整张脸又凄惨又害怕。

“怎么了？她拒绝你了？”

漩涡博人摇摇头，他的鼻尖红红的，眼神就像个干了坏事被抓住的孩子，慌慌张张的不像话。他张开嘴，声音颤的吓人。


“…怎么办…老爸…我好像想起来了，我不仅对莎拉娜告白了…我还强吻了…”

漩涡鸣人脑子里的弦砰的一声断掉，他看着博人的眼神变了好久，终于也跟着颤抖着开了口。

“…去道歉吧。马上。”

强吻了宇智波莎拉娜会有什么代价，那真是…无法形容。

漩涡鸣人一路陪着博人前往莎拉娜的家，整个过程中，漩涡博人的脸几乎贴到了地面上。

“呐…老爸，莎拉娜的写轮眼开了三轮勾玉，你知道吗？”

他当然知道，但是他无话可说。

“呐…老爸，莎拉娜的百豪之印上个星期结出来了…”

漩涡鸣人一僵，他转头看了看漩涡博人，突然有种生离死别的感觉。他伸手拍了拍儿子的肩膀，感同身受。

“没事的，养几天就好了。别怕。”

漩涡博人的脸色变了几变，终于，他呼出了一口气。短短的一刹那，他的表情沉静，连眼神都黯淡下来。

“…我才不怕那些，我只怕，莎拉娜再也不想理我了…”

放不下（8）

漩涡博人叩响了宇智波莎拉娜家的门。

预料之中，开门的人，是春野樱。

漩涡鸣人在看到那抹粉色的时候，瞳孔不受控制的缩了一下，但是他很快收好自己的表情，在春野樱看过来的时候，轻轻点了点头。

儿女的事情早就不是父母能一直参与的，更何况莎拉娜这孩子一直都这么冷静和独立。春野樱了然的指明了莎拉娜的房间，然后静静看着漩涡博人手脚并用的爬上二楼。

“他很紧张。”

漩涡鸣人跟着点点头。“是啊，博人这孩子，真的非常在意莎拉娜呢。”

春野樱没有答话，稍许，她的眼神转过来，在漩涡鸣人的脸上逗留了一会。她的眼神冷冷清清，如此平淡，看的漩涡鸣人整颗心都抽痛起来。

春野樱顿了顿，侧过身将门口让开。“进来吧”

各自结婚后整整十五年，这是漩涡鸣人第一次来春野樱的家，也是同样，漩涡鸣人的家，春野樱一次都没有去过。

他进了房间，眼神只盯在眼前的桌案上。

事实上，春野樱和宇智波佐助的家，他一点都不想了解。

“喝点儿什么吗？”

漩涡鸣人迟钝的摇摇头，他有些紧张，春野樱总能轻而易举的看出来。

春野樱静静的在他对面坐下，之后，一言未发。她的头微微侧过，眼神只静静的看着一旁的桌案，始终，不曾转头。

她不想见他。

漩涡鸣人清楚的感受到了。

他感觉像是有人一下一下沉沉的击打着他的心脏，每一次，都叫他苦不堪言。

春野樱坐在他的对面，一身红色的家居服，浅浅的粉色花边。

很适合她。

她的皮肤很白，并且光滑细腻，长长的睫毛还有清澈温暖的绿色眸子。那是春野樱，依旧美丽的，十七岁的春野樱。

漩涡鸣人轻轻咳了咳，他轻轻开口。

“樱酱…你完全都没变呢…”

时间仿佛在这一刻停下，春野樱终于开了口，她的眼睛里有什么东西一闪而逝，却只有一丝轻嘲留在她勾起的嘴角。

她的眼睛看过来，那双眸子里装着沉沉的说不清的压抑。

“说什么傻话，我早就变了，鸣人。”

漩涡鸣人一僵，那一刻，他觉得春野樱其实是想哭。他比任何人都了解对面的这个女人，而他，也最没有资格能对这个女人说些什么。

漩涡鸣人终还是没来得及说话，一声清脆的响声从二楼传来，打破了这份尴尬。

漩涡鸣人匆忙跑了出去，和他想的一样，漩涡博人正仰躺在地上，看样子是被一拳从二楼的窗子里打了出来。

“博人！你没事吧…啊…怎么回事…”

漩涡鸣人吃惊的皱起眉，漩涡博人虽然呲牙咧嘴的捂着腹部，可是脸上却透着一股喜意。果然，那孩子在地上蜷了一会，突然一阵大笑，接着对着二楼的窗子大喊出声。

“宇智波莎拉娜！！你说话要算数！！三年！三年后我一定来娶你！！哈哈哈！！啊！…好痛！”

漩涡鸣人的表情在瞬间全部都收了起来。看着博人欢喜的笑脸，突然，他觉得头上像是被人狠狠揍了一拳。

有什么不该出现的苦涩感出现了。

漩涡鸣人，你原来，是这么丑陋的人吗？

漩涡博人和宇智波莎拉娜定下三年之约，他成为跨世纪的忍者，而她，就嫁他为妻。

对此，春野樱调笑着问过提出这个条件的孩子。

“明明从小就在意漩涡博人在意的不得了，干嘛还要这么为难人？”

作为回应，宇智波莎拉娜的表情连变都没有变。她的眼神冷冷清清，可是嘴角却透着不明显的喜意。

“没什么，就是看着他那个拼命的样子，觉得好玩而已。”

说谎，其实只是看到博人为了她而努力的样子感到开心而已吧。这孩子，永远都这么不坦率，和她的父亲，一个样子。

春野樱微微一笑，将手中头纱轻轻的别在莎拉娜的头上，她像天下所有深爱着孩子的母亲一样，带着爱恋开口。

“新婚快乐，莎拉娜。”

放不下（9）

漩涡博人和宇智波莎拉娜的婚礼，在整个忍界的注目下隆重举行。

而那场婚礼过后，春野樱永远的消失在了漩涡鸣人的生命里。

她终是选择了和佐助一起永远离开。

此生，永不再见。

她离开的那天，漩涡鸣人去村口送她。那是个春季，樱花开得正好，他一路将她送到樱花树下，两个人面对面，悄然无声。

三十五岁的漩涡鸣人和三十五岁的春野樱。

一场诀别。

那一天，春野樱头一次破例和他说了很多话，仿佛是补尽这十八年错过的点点滴滴。

“不要总吃拉面。”
“不要挑食。”
“不要熬夜。”
“不要为了村外的事情彻夜发愁。”
“不要…”

漩涡鸣人静静听着，泪流不止。

她知道，原来，她一直都知道。

一阵风轻轻吹过，飘落的樱花几乎要迷了他的眼睛，春野樱长长的发丝，在空中浮起了优雅的弧度。那一刻，漩涡鸣人刻意封印的回忆，终于缓缓打开。

十七岁的春天，少年的生日。

他许了一个愿望，掺杂着心意的、渴望的、青涩的愿望。

希望，能触碰你的发丝。

那一天，他鼓起勇气伸出手，却被少女不着痕迹的躲开，他太多震惊，以至于除了那巨大的伤痛，什么都没有看见。

漩涡鸣人勾了勾唇角，他的眼泪在脸颊蜿蜒而下，他的眉峰紧紧蹙在一起，酸涩感铺天盖地涌出。他是忍界的英雄，可是，此刻，他只想在这个女人面前，痛哭一场。

“樱酱…我喜欢你。”

那么、那么、那么的喜欢，喜欢到不可自拔，喜欢到，千疮百孔。

春野樱愣住了，她的表情一僵，而后瞬间，泣不成声。

她勾起一抹笑容，却两行清泪倾泻而下，她伸手撩起发丝，轻轻开口。

“终于用十七岁的模样等到你这句话，鸣人，我等了你，十八年…”

春野樱的指尖在耳边划过，那一瞬，她的发丝从耳后滑落，樱色的发丝在空中散开，像是好多年前，那个春日里，灿烂的时光。

她断了发。

这一把长发，她为了一个男人，蓄了十八年，总算可以，将它从肩上放下了。

她伸出手，那长发在她手中闪出樱色的光，她递到漩涡鸣人的手中，缓缓笑开。

“嘿，这是十七岁的春野樱准备给你的回应，为什么，你就不肯等等她呢？”

她闭了眼，可是泪水却无法止住，她又想起，那个这么多年日夜折磨她的画面。

她村外归来准备和他共度一生，而他，却将誓言之吻，落在了另一个女人的唇上。

“漩涡鸣人，我一直怨恨着你，这么多年。我怨你擅自逃开，怨你胆小懦弱，可我依然在等你…谢谢你，总算，能将这个回应传达给你…”

春野樱浅浅勾唇，她笑的那般美丽，那般，寂寥。她的眼泪，此生，永远铭刻在漩涡鸣人的心里。

“喜欢你哦，鸣人，最喜欢你了。”

后记

午后的阳光暖暖的，让人有些困倦。

漩涡鸣人倚在长廊上，看着孙子在院子里跑来跑去。

“祖父？祖父？”

漩涡鸣人缓缓睁开眼睛，孙子漩涡落人黑色的眼瞳就在他眼前欢快的眨动着。

说实话他一直很好奇落人的这副长相，金发黑瞳。要说为什么，只是不服气宇智波佐助的基因终还是在儿女身上压了他一头而已。

“怎么了？”

落人狡黠的笑了笑，却从身后掏出了一个看上去昂贵的木盒。“呐，祖父，我刚刚在你的房间里找到这个，这里面是什么，我可以看看吗？”

漩涡鸣人的目光在目上凝了一会，淡淡开了口。

“虽然你这么问，但是明明已经看过了吧。”

落人的脸上露出了被抓包的困窘感，但是很快，他发挥了从自家老爸和自家爷爷身上继承下来的特点，转移话题。

“我看是看了，不过这里面是头发吧，樱色的头发，我从来都没看见过呢。是谁的啊？”

漩涡鸣人轻轻顿了顿。“是你外祖母的。”

漩涡博人的脸上露出了惊奇，显然这个答案出乎了他的意料。

“真的！？哇！我从来都不知道外祖母的头发是这样的，明明只收到过她的信而已。这颜色好漂亮！”

漩涡鸣人静静听着，浅浅一笑。

“她不仅头发很美，她的人也很美，她的眼睛是绿色的，像宝石一样。”

落人非常激动的听着，突然，他想起了一件事。

“呐呐，祖父，母亲说我外祖母都不会老的是吧，那她现在一定想以前一样漂亮喽！哇！我好想见她！”

漩涡鸣人一愣，突然安静下来。

不会老吗…怎么可能，她现在一定在某个地方，和佐助一起缓缓老去了吧。毕竟，那一天，她离开的时候，解开了百豪之术。

她放下了他。

“诶！不对啊！”落人猛地转过头，奇怪的问道。“母亲明明都没有外祖母的东西，而且祖父，你干嘛留着外祖母的头发啊？”

漩涡鸣人缓缓闭上了眼睛，阳光照在他已经苍老的面容上拉出浅浅的影子。

他缓缓开口。

“只是我…放不下而已。”

END