001.


雪大概是从中午开始下的，现在则变成薄薄的一层附在地面上。木叶村里就算有雪也只是这么零星些许，积不出厚实松软的纯白雪地。


春野樱和漩涡鸣人并肩走在去居酒屋的路上。


或许用上并肩这词不太恰当。从十五岁开始，鸣人便像树一般猛地窜高。现在的春野樱在和漩涡鸣人说话的时候都不得不仰着头。


他一个得意忘形顺手拍了拍女生的头，不意外的在下一秒收到了女生颇为暴力的回礼。


要说漩涡鸣人这火影当的，真是没地位到连木叶丸带的小组里的臭小子们都可以欺负他。更别提从小欺负他到大的春野樱了。虽然在外人面前春野樱还是一副尊重火影、火影最大的模样，私下里被她一拳揍飞可是常有的事情。


他揉着像是拆散重组的下巴嘟囔着这么多年了小樱还是一点都没变温柔啊。下一秒便看见了对方的眉头微微的抖了一下。


“漩涡鸣人你想、死、吗？”




待到两人到达居酒屋的时候，其他人都是一副习以为常的表情看着春野樱身后，满头包的漩涡鸣人，抱怨着两人的迟到。


“没办法啦，医院的事情有点多。”春野樱随意挑了个位置坐下，拿起已经准备好的酒杯轻啜了一口。

每到深冬的时候，和以前的朋友们一起在居酒屋喝上几杯，等到身子暖了，夜也沉了再回家，不知从什么时候开始成了一种习惯。


以前漩涡鸣人看着不良老师和一堆大叔们泡在居酒屋里的时候，还曾经吐槽过他们是烂酒鬼。自来也笑着说鸣人你要不要也尝一口，顺手便给还未来得及反应的他灌了口酒。随即一种晕晕乎乎的感觉便窜上了头。


一片朦胧中，他似乎听到了自来也和卡卡西满是戏谑与感叹的话语。


鸣人这家伙啊……还太年轻了。




如今他也可以像喝水一般面不改色的喝下一壶又一壶清酒的时候，当年那些笑他少不经事的大人们却都已经不在了。


“喂，鸣人。小樱她今天是怎么了……”一边的井野扶着已经烂醉睡着了的春野樱，问道。


“……没什么。我等下把她送回家好了。”


他别开头，不再去看山中井野的一脸探究。



一群快奔三的人也不知道是怎么就你一杯我一杯的喝到了午夜，居酒屋的老板催促着打烊了才肯走。


临走时看着漩涡鸣人背着春野樱走向了另外一个方向，不知道是谁借着酒劲问了一句：


“你们两个，为什么还不在一起？”

他愣了愣，夜里凛冽的风顺着他坦露在外的脖颈往里灌，方才被酒水温暖的身体蓦地凉了下来。


“快了吧。”回过神来，他龇牙笑了笑。


告别之后转过身的一瞬间脸上的笑容便荡然无存。



他紧了紧环住对方的手。春野樱细微的吐气声就在耳边。对方有些时日没有修剪的粉色碎发有几缕落到了他的肩头。


就快到了吧。他一如从前那般告诉自己。



002.


第二天早晨漩涡鸣人出人意料的在没有春野樱催促的情况下准时到达了办公室。与之相反的却是医疗班的班长大人因为宿醉迟到了。


漩涡鸣人当上火影之后也并未购置一所大房子，还是呆在了原本分配给自己的小公寓里。而春野樱则是早就从家中搬出来独居。地点……正好是漩涡鸣人家楼下。


于是，每天弄醒赖床的火影大人的工作很自然地就落在了她的头上。



佐井敲门进来的时候，火影大人正望着某一点发呆。办公桌被文件淹没了，但应该处理的人却完全没有一点自觉。


“你告诉她了么？”佐井又将一叠文件随手放在桌上后，挑了个漩涡鸣人正对面的位置坐了下来。


“呃？……恩。”冷不丁从神游中被人拽回，他愣了片刻，才意识到对方在说什么。“她应该知道的。”


他看见佐井的眼睛里闪过一丝不解，也不想解释什么，垂下眼装作认真的看文件。却不过几分钟，便冲着佐井抓狂的抱怨着文件太多，怎么看都看不完。


“佐井……帮我看一点吧。”漩涡鸣人垂死挣扎的声音。


“抱歉，这个是火影的职责。”佐井抿了抿嘴，起身离开。关门的瞬间问道：


“这样……真的好么？”


刚拿起的笔的手顿了顿，他头也不抬，道：


“她总会知道的。”


声音不知道为什么，十分沉闷。


等到佐井走了之后，他放下手中的笔，走到了窗边。看着不远处三个孩子调皮的走在河边的高台上，摇摇晃晃的。两个男生把小女生夹在中间，女孩子回头的瞬间漩涡鸣人不自觉把那笑容和春野樱的脸重叠。


很久没见到她这么笑过了。漩涡鸣人回过头，看着桌上的合影。


自从大战结束……不，或许是更早以前，他就再也没见过她这样笑过了。



他又想起了昨天将春野樱送回家时的场景。


明明睡熟了的人，眉头却是怎么样也平不下去。把她放在床上的时候，却发现她的手紧紧的拽住了他的衣服。


漩涡鸣人小心翼翼的掰开抓着他衣服的手时，耳侧听到了女生细微的呢喃。



“……サスケ……くん……”

003.

傍晚如每日一样，工作完毕去医院等春野樱下班的漩涡鸣人，在门被推开的时候不期然看见了一张脸色欠佳的脸。


春野樱十分勉强了笑道：“难得你今天早上起得比我早啊。”


漩涡鸣人却意外的没有像往常得了表扬时一样。他从几个口袋里乱翻了个遍，找到了几张被揉成废纸一样的东西。


“我们今天去吃拉面吧！”



自打漩涡鸣人和春野樱作了邻居之后，晚餐通常都是在春野樱家解决的。早几年前，一起蹭饭的还有自家的银毛老师。可是渐渐地，人就一个一个的变少了。少到最后漩涡鸣人想要找人陪他吃拉面的时候，都会费劲的思考一番有谁能陪他。最后却还是悻悻然的一个人。


随便挑了个位置坐下后，向老板点了两碗拉面。店子还是叫一乐拉面，老板却变了。听他自我介绍的时候说是大叔的亲戚，他吃过一次之后便再没来过了。


人变了，似乎连拉面的味道都没有以前那么好吃了。这是他当初回答春野樱的话。



所以现在春野樱一脸疑惑的看着他，他抬起手用食指蹭了蹭脸，笑道：“偶尔也还是想吃一下嘛。”



虽然老板换了，一乐拉面的面仍是很大一碗，量很足。没人说话，两人都只是默默的吃着碗里的拉面。也不知道过了多久，漩涡鸣人将碗中的汤底全部喝完，抬起手抹了抹嘴。咋呼着“好爽～”，然后又将目光落在了一边默默吃面的春野樱身上。



“小樱。”他说。


“接下来你有一个月的假期。”


“做你想做的吧。”



“把他……带回来。”



004.


春野樱离开村子之后的日子也并没有他想象中的那么艰难。


每天多准备了几个闹钟就不需要她叫醒，工作结束之后的晚餐吃吃泡面或是去吃一乐拉面，运气好的话还可以到别人家蹭蹭饭。虽然拉面的味道变了，吃习惯了也就能接受了。


鹿丸在被他打扰着蹭过几次饭之后，打趣着说他或许是木叶有史以来最落魄的火影，一个人在家连饭都吃不上。


他笑着回答道，我那不是还可以蹭你们嘛。



然后被端着盘子出来的手鞠一个扇子敲上头：“你是不是以前用头撞我爱罗的时候撞傻了？”


他揉揉后脑勺，嘀咕着鹿丸家的老婆真暴力。头上便又受到了重击。


“他一直是傻的。”鹿丸连忙从老婆大人手里接过盘子。然后又坐了下来，点燃了支烟，烟圈随着他的吐气一点点扩大，在白炽灯的光芒下渐渐稀薄，被空气蚕食着只剩下淡淡的味道。


“鸣人你这个傻子。”他说道。



漩涡鸣人的嘴张合着却不知道怎样回答他，甚至连反驳都做不到。


“奈良鹿丸我告诉过你多少次，吃饭之前不许抽烟！”手鞠嗔怪的声音从屋子的另一头想起。



――漩涡鸣人我告诉过你多少次，吃饭之前不许吃拉面！


――可是……小樱我真的好饿啦，你做饭太慢了～


――那样也不许。我辛辛苦苦做饭，你竟然还敢嫌我慢……


…………




他想起春野樱走的前一天晚上，他家的门铃被按响。开门的时候看见的是头发上还沾着雪籽的春野樱，脸被冻的红扑扑的，像苹果一样。她将手中的几个袋子递了过来。


“喏，这些食材都是加热一下就可以吃的。”


“我、……我回来的时候要是发现你还是整天是泡面，你就……”后面的话她没说，但是漩涡鸣人实实在在的看见了对方那一瞬间阴森的表情。


“小樱知道了啦，我又不是小孩子。”他又拍了拍她的头，“你看，我现在已经是当火影的人了。”


出乎意料的没有收到女生的暴力回礼。半响，她垂着眼说着，


“鸣人，谢谢你。”


便不给他说话的机会，关上了大门。


漩涡鸣人的一只手还悬在半空中，回过神来的时候，手握了起来。不轻不重的砸在了门上。



明明知道宇智波佐助回来的话，他这些年来的努力或许就是白费了。


就算这样……他也做不出欺瞒她的事情。



他想让她活的快乐、自在、无忧无虑。


即便结果不是和他在一起。






005.




在又一天发呆偷懒外加偶尔看看文件的度过之后，算是下班了的漩涡鸣人在下楼的时候便开始思索今天的晚餐要吃什么。几番纠结之后便开始决定回家吃泡面好了。


今年木叶的春天似乎来得特别早，早几天樱花已经开始渐渐地盛放，小小的粉色花瓣像雪一般落下，铺洒在地上。今天的夕阳被云遮挡的严严实实，只能从云边看见那么一点被渲染的橙色。


走回公寓上楼的时候，习惯性的看了看3楼的某一个门口。似乎是确定了什么之后便继续上楼。


掏出钥匙的时候还在努力的回想冰箱里还剩些什么，却发现在扭转钥匙的途中，门被人从里面打了开来。


门内的很亮。他看见一个逆着光的人影。粉色的头发因为光照显得有些透明。


“小樱你、你……回来了？”他愣在原地，又恍地想起什么，问道，“佐助那家伙呢？”


春野樱的眼黯了黯，却是笑着回答了他的问题：


“佐助君……现在生活的很好。所以我就不打扰他，回来了呗。”



“话说回来――漩涡鸣人，我记得我有说过，如果我回来的时候发现你整天吃泡面的话……”


接下来是某物被重击的声音和某人的惨叫。





待两人坐在饭桌边吃饭的时候，望着热气腾腾的饭菜，春野樱说道：


“冬天出去旅行真的是冷死了。”


“以后，再也不会了。”



愣了半晌的漩涡鸣人放下了准备夹菜而悬着的手，回过神来朝春野樱笑了笑：


“恩，现在已经到达目的地了。”


他在方寸距离间持续了小半辈子的远途旅行，也终于到目的地了。

Fin.


