A.     你最近还好吗？是不是也在思念里挣扎？

   二十岁，微夏。木叶村。

   阳光懒洋洋的，在少女的眼眸里投下一片阴影，嘴角牵起弧度，少女轻嘲一下自己，“终于回来了么。”

   久违的故乡，我回来了。

   踏上熟悉的土地，少女怀念的闭上眼睛，闻着梦里想念的家的味道，心中某个被尘封的角落阳光开始驱散黑暗，还原本来的面貌。

   “原来木叶已经改变了这么多啊，真是的，太久没回来，都快忘了路怎么走了。”少女微眯着眼睛，贪婪的把眼前的景色收映眼帘，虽然口中这样说，脚步却没有迟疑。其实她还是知道的，这里一点都没变，她还清晰的知道纸条路是通向火影办公室，这条路通向一乐拉面。

   这里还是旧模样。一切都是她熟悉的样子。只是，不知道他们是不是还是记忆中的样子呢？

   鸣人，我们已经好久没见。你还好吗？是不是还是爱吃一乐拉面？可是吃太多对身体无益的。

   女孩子就是这样，纵使分开很久，还是会惦念着那个人，尽管那个人未必会知道。少女右手抚上背后的长发，细声喃语：“鸣人，我的头发已经好长好长咯。呵，我已经变了，那你呢？”

   转身眺望远处的公寓，目光变得柔软，她把前额漏下的碎发细细交囟后，像是问自己，也像是对着空气，说：“你还是一样吗？还是….还是喜欢我吗？”

   你最近还好吗？其实我只想问你一句话。

   简单的问候，如今却隔着太多的距离，无法轻易说出口。我们究竟为什么变成这样了？双手掩住脸庞，可悲伤仍是从指缝中悄然溜过。

   我们怎么变成这样子了呢？

   谁知道呢。

   当初自己选择不告而别，连一个被告知的权利、说再见的权利都没留给他。他该是何等生气，她已经不去猜想。可是，他会伤心的。

   这话说着多讽刺啊。她明知道这样做会让他伤心，可她还是做了，走的头也不回，3年间全无音信。

   微凉的液体从指缝中缓缓流泻，少女忍不住低噎。

   对不起，我只是不知道该怎么去面对你们。原谅我的懦弱。

   之所以不告诉你，是因为不忍心看到你悲伤的眼睛。尽管你从来在我面前都是笑着守护我的人，但你的眼底还是泄露了你的悲伤。我是懂得的。

   鸣人，对不起。尽管这句话你不会听到，尽管这句话已经太迟了，我还是想对你说。

   对不起，原谅我的自私。

   现在，我回来啦。重新回到你的身边。只是，不知道你是否还是以前的你。

   你曾经喜欢的春野樱回来了，那位你用生命保护的女孩、那位爱哭的女孩、老是打你的女孩，真的回来了。而且，现在回来的准备站在你面前的，是全新的我。

   她抬起头，望着远处蓝蓝的天，终于微笑起来。

   一切都应结束了，一切就从此刻重新开始吧。

   我们也是这样吧，鸣人。重新开始吧。如果你已经不再喜欢我，不要紧的，我还是会好好的。

   我会让自己很好的。


B．一场雨，想念你。
  
   “樱。”温暖的女声。

她回头，发现静音师姐竟在原地默默地看着她。她抿嘴一笑，静音也静静地笑了。

   不一会儿，静音伸出手，“欢迎回家。”

她愣了愣，随即回握她的手，“是啊，我回来了。”眼睛里明媚的光在阳光下波光粼粼，美丽的眼眸里流转着复杂的心情。

   静音像个长辈般揉揉她的长发，从她指尖传来的温度，樱感受到她的心疼。

   樱笑了笑，没有说话，只是望着静音的双眼，默默传递她的意思。以前她还要仰起头看静音师姐，现在她可以平视她的双眼了。谁说时光不会留下痕迹，距离，这就是其中某个可以轻易发觉的。看不见的，是在心里。

   樱略有感慨，是啊，时光匆匆，曾经深的会变浅，如今的总有一天也会变曾经，成为回忆，成为历史，成为过去。所以，人们才说要珍惜，对吧？

   “你变成熟了。”静音牵起她的右手，迈开步伐。樱知道，那是火影办公室的方向。是啊，她已经好久不见纲手师傅了，不知道她的近况怎样了。自己真是不称职的徒弟啊。她轻轻摇摇头，风温柔的拂起她的粉色长发，细碎的发丝随意在飞舞，有种自由的美感。

   “纲手大人现在很好。”似乎是看出她的心思，静音突然说道，没有回头，看不见她的表情，“只是她现在经常一个人呆站，望着天空，也不去赌博了。很多时候就是这样看着天，不说话。我很心疼她。”蓦地回头，微笑着对樱说“所以你要快点回来啊，”像是叮咛也像是嘱咐，“不然，可能她更寂寞的。你知道的……”

   “我知道的。”樱加深手中的力道，“对不起，我太小孩子气了。”顿了顿，她挽起静音的手臂，“我一直都知道的。在自来也大人离开后，师傅她的心，恐怕都失去支撑吧。可她还是那么坚强，依然坚守她的岗位。”

   “这就是火影啊。在别人痛的时候，累的时候，她必须站在高处的位置，给别人力量的支撑。因为，她是火影。所以，必须忍受太多……”静音哽咽着说不出话，她拼命地眨眼，尽量不然眼泪流下。她是长辈，不应该在樱面前表现脆弱的。

   脊背被温暖的手轻抚着，像是位母亲，在安慰她躲在角落哭泣的孩子，静音转过头，樱正在注视她，翠绿的眼眸散发出的是安慰，还有点点滴滴渗出的坚强。

   “你真的长大了呢。”静音扑哧一笑，用指尖轻轻弹去眼里氤氲的雾气，“让你看到我这么丢脸的一面，我真是不好意思呢~~”

   “呵，怎么会？我比你更糟糕的样子你可是看得多了呢~现在换我来看看你也很正常啊。”

“恩，走吧。纲手大人一定会很高兴的。”

   “恩。”

“滴答，滴答…..”

   樱摊开掌心，透明的水滴安静的躺下，“下雨了。”
   
   “恩。”静音回过头，看着樱忽然变忧伤的脸，有些无奈的叹了口气。这场雨什么时候才会停止呢？不知不觉中它已经下了7年了，什么时候才会宣告终结？这场雨，狠狠地横跨在鸣人和樱之间，什么时候才会迎来晴天，而樱，有会什么时候才真正放得下。年轻人的世界真复杂，明明是不愿离开的，却偏偏选择离开;明明可以开口挽留的，却选择缄默。哎，时光可是不等人的哦。不过，这也不是她所能插手的事情，就让年轻的去选择吧。毕竟，这样才是青春。

    可是，有些话或许不该现在讲，但她还是忍不住要提醒樱，“樱，你知道吗？……….”

   “额？”

   静音顿了顿，还是说下去“鸣人他……….在你离开之后，鸣人虽然没怎么变，嘴上没说什么，也没表露什么伤心地样子。可是，我们都清楚，他………….在你离开之后，每到下雨的日子，他总是很安静。安静的让人有些担心，所以……….”静音搔搔头，思考着该用怎样的话语表达才合适。

   “下雨么？”樱望着不远处的一乐拉面，若有所思。

那天晚上，在她离开的那天晚上，天上也是下着小雨。虽然她选择了不告而别，可是在她即将转身迈开步子的时候，眼角瞄到在某棵树上，有个人正在沉默的看着她。她顺着视线望过去，那个人已经不见了。当初她还以为是幻觉，可现在想来，应该是他没错。

   她把手中的雨滴紧紧握着，“那这些，是你伤心地眼泪吗？”

   “吓？”

   “没事，只是想起一些事情罢了。”她笑了笑，“静音师姐，你什么时候变得像个老太婆啦？”看到静音微瞪的杏眸，她接着说，“我知道了。所以，我才会回来啊。”

   一时间倒是静音没了话语，“可是，你打算怎么面对他啊？你总不能又像上次一样逃了吧？”

   “我不会再逃了。”樱深呼吸着这被下雨冲刷过的洁净空气，“这一次，我会按照我的心来走。即使最后的结果不是我所想要的，可是，我不后悔就行啦。”她回过头对静音献上一个微笑，“你知道的，遗憾是多么的可怕。我不想像师傅一样，有些话该说的时候就应该说出口，不然别人怎么会知道呢。对吧，师姐？”

   本来是打算说教的，结果倒是被她完美的回过来，静音有些好笑，“恩，说到坐到啊。”

   “走吧，别说你现在像个老太婆，你现在根本就是个老太婆嘛，速度速度啊~~”

   “什么！樱！！你给我站住。”

   一场雨有什么了不起的，最多我用更多的晴天来驱散。
   远距离有什么好紧张，至少现在我有个目标追赶，最后就算追不上了，可我还是值得表扬的吧。因为，我不是站在原地等回忆慢慢侵蚀的，我起码勇敢地迈出自己的路，起码，我对得起自己的心。

C．看着你线条很清晰地手心，这一刻我迟了，却懂了，你对爱的坚定。

   “师傅！”


   “额？”纲手的视线从满桌的文件中抬起，叫她师傅的人？马上映入眼帘的是樱的粉色长发，然后再是那双翠绿湖泊般的眼眸，白皙的皮肤，标准的美人。

   “你回来啦。”


   “恩，师傅我回来了。”站直身体，樱深深的鞠了一弓，“对不起，我回来晚了。”


   “恩，虽然这句话有些迟了，但我还是要说，欢迎回家。”


   “恩。谢谢你。”樱小心翼翼地拭去眼角的泪珠，这一刻，师傅和她都等了太久了吧。重逢的场面总是令人怀念的，而这里，一切还是她所熟悉的旧模样，偌大的房间，显眼的火影办公桌，陈旧的设计却充满着怀古和庄严的味道，就连回忆中熟悉的书卷味都没变。而她的师傅，那个神话般美丽的女人，还是一如当初美得炫人夺目，依旧是没有皱纹，没有岁月的痕迹，可是樱知道，她老了。满桌堆满的不止是文件，还有她已经苍老的心。


   “好了，休息一下吧，待会儿就去鹿丸那儿报道，准备要工作咯。你这家伙逍遥了这么久，要好好的做一些事才行啊。木叶现在可是很缺人，你要多多努力啊。“

   
   “知道了，师傅。那我先走啦。”

   “好的，下去吧。趁现在好好走走，看看你的故乡是不是你熟悉的样子，散散心吧。”


   “是。”


   “还有，我为你准备了一些洗尘的礼物，放在鸣人那里，你去拿吧。”


   “吓？可是………”樱有些无措，接着她很快反应过来，“好的，师傅。”


   走到门角的时候，她停下来，“师傅，要小心身体啊。我会好好照顾你的。还有，谢谢你。”


   “这么快就让他们两个人见面好么？不知道鸣人会怎么样呢？”静音担忧的望着樱远去的背影。


   “难道他们还拖得不够久？只有面对问题，才会解决问题。”纲手双手交叉轻握，换个舒服的姿势躺在座椅上。


   “我也明白这道理。可是，道理总是简单的，实践起来总是难的。我是担心他们两个会…………在鸣人和佐助大战后，鸣人和佐助都回到木叶，可是，樱却因为不知道怎么去面对他们而选择了离开。至此已经3年了…………”


   “放心，自从前天晚上我把这个消息告诉鸣人，他就应该有所准备。年轻人的事就让他们去忙吧，我们做长辈的就在一旁呆着吧，偶尔劝劝他们就好了嘛。”


   “可是………”


   “别可是了。G，静音啊，我发现啊，你最近好像变得像个老太婆似地，怎么比我这个老太婆还嗦啊。”


   “额，难道我就这么像老太婆么？”静音满脸黑线，在心里默念。


   “你有什么疑问吗？”纲手大人居高临下的望着她。


   “不，没有。”


樱漫无目的的走在熟悉的某个街头，细数着刚才自己的心情。经过刚才和师傅的会面，她突然感觉自己肩上的担子莫名重了，或许自己真是太不应该，给别人带来了这么多的麻烦。幸好，他们都是疼她的，所以不勉强她。虽然大家都没说出口，但是他们的行动她都看在眼里。


   在木叶正需要的时候她为了自己的私事，简单明了地逃离，不管有怎样的理由，都是不该。他们明明是可以留住她的，可是他们选择缄默。放纵她的任性，让她暂时解脱，然后默默地扛起她的工作，甚至不说一声，只是为了装作不知道，给她安静离开的机会。他们是如此亲她，可是…………

    咬住嘴唇，眼睛用力往上看，不让眼泪溢出眼眶，樱抚摸着她这些年一直来留着的长发，蓦地用力抓起，风也像听到她心底的话，用它有力的臂弯扬起她的长发，在空中划出清晰地痕迹，像是誓言，条条分明，丝丝扣人。

       很帅吧！樱抬头对着天空，赏予自己一记微笑。

       这就是家的感觉吧。无论你怎么样，它依旧会为你守着一扇为你开启的门。即使，在你满心疲惫的旅行后再次归来，它从不会过问你，只是淡淡地说一句：“欢迎回家。”淡淡的，不显眼的，却是随时随地都存在的温柔，紧紧地把你包裹出来。在这里面，纵使外面是狂风暴雨，可是在它里面，有太多人在陪着你。他们或许不善言辞，不会说煽情的对白，不会哄得你泪眼汪汪，可是，行动上的支持，更动人，更温暖。


   这就是木叶村，她从小成长的地方。她的家 。
     
     
    樱好笑的想，自己最近真是爱想太多了，这样下去很快变成静音师姐那样的老太婆了，她勾起一抹浅浅的微笑弧度，却在下个转角下落。

    前方有一个本该熟悉却又不能确定的有些陌生的身影，折磨了她多年的少年，如今正站在她的不远处。他背靠着一颗大树，合着眼眶，看不清他的表情。阳光投在树上，在他的脸上打下模糊的轻微的光影，有种梦里人的梦幻。

    挺拔的少年，坚拔的大树，微黄的阳光煦煦照耀，绿意盎然的叶子摇摇晃晃肆意渲染，光斑星星洒洒在树下轻轻荡漾，多么美好的画面。

    她梦想多年的画面，终于如愿出现在她的眼前，可是她这个女主角的心境，已经相距当初太远太远。已经破碎的梦，谁能修理？

    一步，两步，三步……….

    她逐步靠近他，她看见他睁开眼睛，深黑的眼珠还一如当初的醇厚，透满理智的光，眼角却带着些疲惫。

    他静静地注视着她，双手随意的插在裤袋，额前的发有些长，细细碎碎的挡在额前，他没理，只是深深的凝望这她。

    她眼前忽然有些模糊，她眨掉眼前的虚幻。他还是站在那里，没有消失。如一贯的自负，带着王子的光。

    佐助。

    她一步一步地走进，然后，她听见他的声音，“你回来啦。”少年站直身子，比她高出一个头。

    他站在她的面前的时候，她又回想起7年前的那个时候。那个他决心离开的夜晚。同样的场景，只是他已经高得需要她仰起头注视。
    
    她知道自己的头发已经长到腰，不再是当初的短发。改变了的就无法再回头，他不能再击晕她，同样，她不再是当初的她了。


“你怎么知道我回来了？”她牵动嘴角勾起笑容，尝试化解尴尬的气氛。


   “反正我知道。”少年依旧没有改变表情。

   “你啊，好像还是小孩子那样。”樱真心的笑了笑，在看到他愕然的模样，她才告诉他原因，“幼稚，总是冷着脸，装高深。其实自己心里明明在意的很。”

   “…………”

   “真好，我们好像从来都没这样说过话吧。”樱眼神的焦距变得模糊，思绪也飘到他们的曾经，“那时候我总想跟你说说话，可是你就像一块木头，不，是石头，又臭又硬。”

   “……….”少年的脸上无端端被画上三条竖线，却在翻白眼的瞬间撇到樱的粉色长发，他望着远方，眼神突然飘得很远很远，飘回那个不再从来的夏季。

   那时候，樱的长发大概也像现在那么长，粉红色的，非常特别，尤其是在阳光下，显得特别的砰然动人。那是他们被分组为三人小队的时候。炎热的夏季，空旷的草地，吊儿郎当的卡卡西，老是爱大声嚷嚷的鸣人，还有总是偷偷打量他的樱。沉淀在记忆中的画面渐渐复苏，带着微晕的光，明明晃晃的逛过他的心房。

   那时候的一切都是那么美好。只可惜不能再重来。

   佐助把樱的神情收藏眼底，可是，现在不一样了，樱还是樱，还是迷人的长发，可是却变成了不再迷恋他的樱了。他明显的感受到她看他的眼神已经褪去当初的爱慕。她已经将他留在昨天。她已经告别了昨天。

   失落，满满的失落瞬时淹没了他。他压制着另一只手，制造疼痛。

   他确实很难过，可是这又能怎么样呢？他是罪人，不管是给她，还是给鸣人，亦或是给卡卡西老师，甚至是给整个木叶，都带来多么大的伤害。正是因为这双复仇的手，他害的多少无辜的人徒徒死去，多少孩子失去父母，成为像他当年的孤儿。

   最后是鸣人和他们大家把他拉了回来，纵使自己是多么的罪无可恕，可他们还是选择了原谅。木叶又成了他的第二个家。

   他们原谅了自己，他可是没原谅自己。这么深的罪孽，他真的背不起，无数个黑夜他总被那些无辜的孩子的仇恨的眼神惊醒，冷岑岑的汗布满整个后背。无法逃离心灵上的煎熬，所以，他曾经选择了死。

   说了曾经，那就是证明没死。在他往自己脑门的一掌不距5厘米的时候，有一个人把他从死亡的边缘上扯了回来。

   他的老师，旗木卡卡西。

   他对自己说：“死能解决什么问题？如果你觉得自己欠他们很多东西的话，那就用你的行动去补偿。他们这么辛苦的把你拉回来，不是为了得到你冰冷的尸体的。现在木叶这么紧缺人，多少大国对木叶虎视眈眈！你的能力是有目共睹的，所以，你必须肩负起保护木叶的责任。这也算是还清你的过错吧。”


   他无法忘记卡卡西最后走时在他肩上拍下的力道，卡卡西语重心长的说：“佐助，你不能永远只是孩子，你必须长大。”

   樱看着突然陷入沉默的佐助，他变得更帅了。岁月像个雕塑师，把他的五官塑造得更深刻，更有棱角，似乎也有一些男人的味道了。不过，她更在意的是，他脸上的表情。从前的佐助从来不会有这等温柔的神情，纤长的浓密的睫毛犹如柔软的羽毛，动人


心弦。

   他总是那么好看，无论何时何地，都像个王子，闪着动人的光。

   “你变了呢。”她静静开口。

“额？”

   “从前的佐助君从不会有这么温柔的表情，”她笑了笑，“要是以前的话，肯定会让我觉得是发生了什么恐怖的事情，或者，我在做梦。”像很有感慨般，樱别开脸，逆着光，佐助无法看清她的表情。

   佐助调整好自己的呼吸，他要自己的每一个句子都是完整的，声音不要颤抖。

   “要过得好好的啊。”

   “啊？”樱惊讶的回过头，眼前的佐助君已经背过身，留给她一个清晰的背影。“你说什么？”

   “我说你要过得好好的。”他回过身，授予她一个浅浅的微笑。

   她忽然听到自己的心跳没有规律的重复着，过了许久，她听见自己的声音，“恩，我会的。”顿了顿，“你也是。”

   “恩，知道了。”他插着裤袋，带着一贯的自负，潇洒地摆摆手，“再见。”

   她没想到他这么快就跟她说了再见，一时间还未反应过来，怔怔的站在原地。过了好一会儿，她才反应过来，也学学他，想潇潇洒洒的摆摆手的说：“再见。”可是手举在空中太沉重，于是她换了个方式，她跳起来，彻底揉乱他的头发，然后像个胜利女神般说声，“再见。”

   她走了。

   他看着前方的路，无尽地伸向远方。他拍拍自己的衣服，上面沾了一些尘土，他看着它们四散而落，无声无息地消失，一种孤寂从心底油然而生。

   他是喜欢她的，只是发现的太迟。

   她是喜欢他的，只是属于曾经。

   他揉揉发涩的眼眶，嘲讽的笑笑，世上的感情就是这样，兜兜转转，最后，他发现自己竟走成了个圆。只可惜，女主角早已放弃这个无聊的剧本。

   哎，回家吧。他轻轻对自己说，还有很多事情要做呢。

   他想起她刚才说他孩子气，呵，早就告别了吧。

   他是少年，风华正茂的少年，孤独的少年。

   夕阳把他的影子拉得老长，投下灼热的光影。

   樱感到面上温和的液体，她抿着嘴不让自己哭出声，看着远处的佐助渐渐汇成一个点，消失在街道的尽头。

   曾经那么深深迷恋的男生，就这样轻易地跟自己说了再见，再一次的离开了自己的世界，她的心，还是有些隐隐的痛。

   她第一次能和他这样说话，可是却是在发生了那么多事情之后，两人都回不去曾经了。

   所以，她的眼泪不止是为了她和他，还有他们不再回来的美好时光。

   擦干眼泪，樱漠然的走在街上。

   夜色已晚，街灯断断续续的亮起来， 像逐盏被点燃的蜡烛，一闪一闪的透着温暖的光。就在这样的光下，她看到熟悉的房寓下的身影。

   鸣人。


“你怎么会在这里？”因有期待，樱的语气里甚至带着浓浓的不确定。

    “呵，”男生露出顽劣的笑容，有些自讽的味道，“我为什么不可以在这？”

    他的语气太坚决，樱听着就像是句陈述句，一时间还没反应过来，就听见对方说，“还是，你希望在这里的人不是我？”

    樱惊讶的睁大眸子，不对，这不是她所熟悉的鸣人。她所认识的鸣人，是开朗的，虽然笨笨的，却是充满温暖的，无论发生什么事情，无论她闯了什么大祸，无论她闹脾气的语气多坏，多么的无理取闹，还有无论她怎么打他都从不会还手，甚至不会责备的大男孩。他就像一颗挺拔的香樟树，只要她一回头，他就在她的身后，陪伴着她，是时刻可以让她依靠的，散发温暖的树。

    但此刻在她面前的鸣人，是如此的陌生。他们就这样一动不动的站在他的家门口，他低着头，没有开门让她进去，也没有让她走。

    这到底算什么？

    面对陌生的鸣人，樱没来由的感到害怕，指尖变得有些微凉，她把双手绕到背后，指尖用力的纠缠着，指节开始微微的发白。，姿势很不舒服，可只有这样她才不会哭出来。


    难道还嫌在他的面前哭的不够多么？

    
    不要。她不要那么丢脸。


    在决定回来木叶的那个晚上，她就下定决心：就算鸣人已经不再喜欢她了，但她还是要回来。起码，要告诉他，她当时内心的想法，起码，要对得起自己的心。那样，她才不会再有遗憾。纵使最后的结果不是她所想要的，起码她不再有后悔，不会在某年某月走过某个街角的时候，还在为自己年轻时候的不懂而若有所失。

    这是她在旅行中悟出的最大收获。

    所以，所以，她昂起头，凝视着他的眼睛，没有退缩，说：“我这次回来是来解决我曾经犯下的错误，只是，不知道那个人还给不给我改错的机会。”

    鸣人微微一惊，身体慢慢僵硬起来，他又再次低下头，轻轻喃语，“谁知道呢。”

    轻风把这句话顺着送入樱的耳膜。咬住嘴唇，失落的回答：“是吗？”

   “进来吧。其实我也有一份礼物要送给你，不知道算不算太迟。”

   “恩。”

    熟悉的房子，可是，却又显得是这么的不同。房子比以前的大了两倍，而且，按清洁的程度来看，樱望眼鸣人挺直的后背，有些失落的转过头，这里肯定有人来帮他打扫了。谁会帮他打扫呢，呵呵，樱嘲讽的勉强的勾起一个惨淡的笑容，谁呢，还会有谁呢？那家伙认识的男生肯定不会搞得这么干净，那就肯定是女生了。


    暂时不猜是哪个女生，起码，那个人，在她离开的这段时间里，是她一直照顾和陪伴着鸣人。这份恩情，鸣人该怎么选择呢？

    她有些难过，自己还是太自私了。

   “要喝水吗？”

   “恩，好。”

    装作是不经意的问道，她笑着打哈哈“你什么时候变成这么爱干净啦！我记得那时候，你的房子总是脏的不像话，现在怎么变得这么整洁？”

    “那是雏田一有时间就来帮我打扫。”鸣人拖着深远的目光审视她，“雏田是个好女孩，对吧？”


    “恩。”她低下头，不再说话。

 鸣人在看见樱微微湿润的眼眶时，心就忍不住抽搐几下。该死，他恨死自己的无能，一旦面对她的眼泪，他就什么都没辙。他更恨的是，明明是她在哭，为什么他的心会这么痛？


    无奈的笑笑，漩涡鸣人，你就认栽了吧。你注定这一生都是败在这个女人的手下了。算啦，就这样被她一辈子捆住吧。其实，他也并不讨厌这种被爱折磨的感觉，有痛，有酸，更有满满的甜，只要看到她的笑容，他的天空就整个放晴。能把一个男人死死苦守的原因，除了爱，还有什么呢？

    不过，他还是需要惩罚一下她。谁叫她这么任性，一声不响的就跑了，几年来全无音讯，连一个让他可以看到她的机会都没收，留下他一个人孤单寂寞。


    其实，他很今天很高兴。他刚才看到佐助和她，她并没有他想像中的那么高兴，那么，是不是说明，现在在她的心里，他和佐助的地位是平等的，他也有机会能拥有她了？想到这，鸣人傻傻的笑了，笑容一如当初他们还是小孩子的时候的满足。


    樱刚抬眼时就看到鸣人可以融化冰雪的夸张傻笑，心情更沉重了。


    这些笑容不是为了她，而是为了另一个女孩，心突然变得好酸涩。她打算离开，思考着该怎样开口，却看到鸣人深深注视她的眼光。她有些错愕，正打算说话，对方却开口了。


    “虽然这些话很肉麻，但我还是要说，”鸣人附上一个笑容，驱散了她此刻心头的阴霾，“我依旧是你认识的鸣人。我什么都没改变，我还是在这里。”

     “厄？”

     看到樱说不出话来，他笑得更开心了，“包括我喜欢一个人时的心情。”

    “可是，可是，你不是说………..”

    “雨停了。”鸣人没头没脑的冒出这一句话。

    “额？”

    “你回家吧，不然你爸妈会担心的。”


    什么嘛，冒出的话竟然是这句话，樱不满的嘟囔着，这家伙还是一样，一点都不浪漫！抬起头，却发现对方在偷笑，虽然在她抬头的那一瞬他收回了，但她还是很清晰地看见了他狡黠的笑容。


    什么嘛，樱也忍不住笑了笑，接着，两个人都忍不住笑起来。


    “走，我送你回去吧。你这么久没回来，你爸妈挂念你很久了哇。还不回去伺候他俩老人家。”

    “你什么时候变这么懂事啦？”


    “你还有珍爱的家人在，你就该知足吧你。哪像我啊………不说了，你走不走。”


    樱看着鸣人的笑容有些落寞，可刚抬头，对方早已走在自己的前方好远。“哪有像你这样的啊？喂，等一下我啊~~”

    “下过雨路会有些滑的，我不介意借只手给你当支架。”

    “是你想牵我的手吧，嘻嘻。”

    “别废话，牵不牵？”

    “……..笨蛋鸣人！！！”某人被赏赐爆栗子一顿。

    “怎么你还是这么暴力啊？”

    “你不满啊？”

    “不，不是，我不敢。”

    樱看着鸣人和她紧牵住的手，忍不住笑了，看着他线条很清晰的手心，这一刻她迟了，却懂了，他对爱的坚定。


D．当昨天已经告别，我写下日记，学会不轻易浪费。我会走向前，不让自己再回到昨天。人总是要前进的，对吧？

    “木叶第七班，春野樱前来报道。”

    “额………你是不是来找鹿丸的啊？”从厚厚的书堆中冒出一个头，少女扶扶镜框，语气温婉的问道。

    “是啊。”略略地扫视全场，净是些不认识的脸孔，甚至好多人都叫不上名字来，樱好奇地问：“他去哪啦？”

    “这个嘛……”少女再次扶扶镜框，有些不好意思的说，“我也不知道耶。”


    少女揉着衣角，脸上的红晕渲染的更开，“或许，大概，可能………”

    樱满脸黑线，“额，好。我知道了。我自己去找他吧。”

    正准备离开，樱似乎突然发现一件好玩的事，于是她转过身，低下身子，对少女抱以一个八卦的微笑，“你，你是不是喜欢鹿丸啊？”

    “额……….那个嘛…….这个嘛……….”少女脸上的红晕更深了，像极了傍晚时分天边的晚霞。

    恩，很好。樱满意的露出一个胜利的微笑，她这几年在外国的旅行可不是没收获的哦，起码她看清了很多事情。“那好好加油吧~~”

    “恩，我会的。”少女轻轻的对着樱的背影说。虽说自己不是很认识刚才的那位小姐，不过对于她的事情倒是也略有听闻。听说当年是陷入了三角恋，后来她选择了离开。三人都是木叶鼎鼎有名的技师，所以当初事情也蛮受关注。

    那她现在回来了，是回来解决问题的吧。少女疑惑的望着樱渐行渐远的背影，“怎么看，那个背影都不像是一个不敢去爱的人啊。”突然回忆起她刚才对她说的话，还有她那暧昧的语气，少女的脸更红了，这次不再像是晚霞，而是变成了红红火火的火烧云。

    在少女身后的男生看到这一幕时呼吸一滞，双颊也悄然染上两坨红晕。

    爱情啊，总是在不经意间滋长，然后在无数个想念的夜中茁壮。它就是一个张弛有度的圆，无论套在谁的身上都合适。谁都逃避不过的，就是爱情。所以呢，既然逃避不过的话，就轰轰烈烈的去爱一场吧。别浪费时间。可惜啊，懂得的人不多，而做到的人啊，更少，所以才会有兜兜转转和错过。

    “你果然在这里啊。”樱双手比V，咧开灿烂的笑容。

    “啊，是你啊。”被抓到的肇事少年不在意的转过背，口中叼着草根，语速不急不慢的说道，一点也没显示出惊讶。

    “什么啊，你起码表现出一点惊讶的样子好不好。”

    “可是这有什么好惊讶的啊？”

    被鹿丸理直气壮地反问回来，她竟然找不出回击的句子。算，她没这么小气。“你怎么还这么爱偷懒，而且每一次都是跑来望天，你闷不闷啊？”樱好笑的问他，顺手挑一块看上去更柔软的草地坐下。

    果然啊，大自然是最舒服的。她享受地闭上眼睛，感受着大自然从远处飘来的风，悉悉数数的卷起她的长发，风是舒适的凉，落在手臂上有说不出的舒坦。

    “你自己不也是很喜欢么？干嘛还问我啊。”鹿丸不为意的摇摇头，女人啊，就是麻烦，明明自己都知道的事，还要男人再解释一次。

    这个家伙，还是一如既往的聪明的讨厌呢。

    “不过，你光明正大的跑来偷懒这不对吧。”终于逮住一个机会，她可不会轻易放过。

    “偷懒就是偷懒，有什么好掩饰的？”

    真简洁啊………“不是说现在木叶很缺人手么？你怎么还这么悠闲啊？”无意间撇到他的衣服，“你现在不止是上忍了吧。”

    “被你发现了，恩。现在我也加入暗部了。真麻烦啊，原本不想参加的，结果也是被人强拖着去了。”

    不用想，这肯定是师傅。

    “那你慢慢观星吧。我只是来向你报道的，来看一下我的职位是什么。”樱拍拍裙子上的尘土，正打算离开。

    这里差不多谁都有些变化，只是他没有啊。樱轻轻的摇摇头，却在起身的时候瞄到鹿丸身旁藏着的工作表，厚厚的一叠呢。她微有些惊讶的张开嘴，随即又轻轻的笑了，谁都成长啦。

    “那我走咯。”大手一挥，樱迈开步子走人。

    “恩，不送。”耳后传来的依然是鹿丸散漫的声线。

     有些事情看着好像没有变，其实已经变了好多。就像她，鸣人，佐助，鹿丸，还有刚才有些陌生的工作室，一切都在悄然改变。

    世界上有什么永远不变的呢？

    有啊，爱情，友情，亲情，回忆………..很多啊，数不清。

    可是人总是在变的，因为我们都是在向前走，我们都在成长。

    经历了刚才的小插曲，樱好像有些收获。她抬头望着天空，依旧是熟悉的蓝，暖暖的微黄的阳光依旧有些刺眼，“呵，大家都加油吧。”或许她真的离开太久，这里她需要更多时间去补偿。

    刚抬起脚想回火影办公室的时候，却看到转角处有个熟悉的身影，她有些惊讶却还是笑着问，“你找我有什么事吗，雏田？”

“我们可以谈谈吗？”雏田歪着头，浅浅的笑了，像朵刚晕开的白色雏菊。

    “恩，当然可以啊。”樱双手跷在后背，同样笑了，只不过她的笑容大大咧咧的，没有雏田贴心的美，倒是很像一朵灿烂的向日葵，有着融化浮冰的温暖。

    两个完全不一样的女生，却都美得动人。

    咖啡厅。黄昏。

    雏田点了一杯香醇的奶茶，樱则是甜蜜的热可可。两人都默契的沉默的搅拌着手中的杯子，视线望着窗外的夕阳，一时间谁都没有说话。

    “你再这样搅拌下去，你的热可可就会凉了，凉了就不好喝了，还是快点喝吧。”樱回过头，映入眼帘的是雏田温婉的笑容。

   “果然呢，关心别人和体贴这一点你一点都没变呢，雏田。”樱品尝一口热可可，口腔里满满的温暖的甜蜜蔓延，“真幸福呢。”放下杯子，樱对她展露一个满足的微笑，“每次只要我一在冬天喝这种热的饮料，我都会感觉很幸福呢。”

    “是吗？樱真是容易满足啊。”雏田羡慕的望着她在夕阳的余光下依然闪闪耀耀的眸子，就是这样的温暖，总是让人感到好似心中不管有多少阴霾就会变得不重要。因这一刻有她陪着你，所以再大的苦痛都变得不是那么重要，重要的是和她在一起的这一霎那。和她自己贴心的不张扬的体贴不同，樱拥有的是大大咧咧的温柔，虽然是不够自己的贴心，可是却多了一份亲近和开心。鸣人君也是这样想的吧。

    向日葵，她就像是朵向日葵，向着阳光的同时，也将自己的温暖撒向人间，比起不起眼的小雏菊，她一眼就能吸引人的目光。

    “你们怎么个个都知道我回来啦，明明我什么都没说，而且我认为我的脚步不是那么恐怖吧，我自认为我的隐蔽工作是做得挺好的啊。”樱好奇的问。

    “呵。”雏田依然在搅拌手中的奶茶，“那是因为鸣人君啊。”

    樱挑挑眉，“哦？他跟你们说了？”

   “那倒是没。不过呢，凭鸣人君最近的表现来说，不难猜啊。明眼人一下子就看出来了。”

    “所以啊，我才说他不适合加入暗部啊。”樱背靠着沙发，无奈的揉揉太阳穴，“就他的性格，根本受不住秘密，暗部的工作不适合他。不然，木叶可是危险了。”雏田抿着嘴轻笑，喝了一口奶茶，她再次转过头，望着窗外的斜阳，夕阳已经快要接近地平线了，可是，它的光芒却没有因此完全消散――晚霞，美得更动人心魄，肆意的渲染了整片天空，像是在燃烧的爱情，谁都不能停止它的狂热。纵使是有过短暂的黑夜，可是，白天总会再次来临，太阳依旧会升起，爱情就会继续。所以，她也该看开点了。她为自己绽放一个鼓励的笑。就算鸣人不适合她，肯定会再有一个真正属于她的人出现的。一个完整的一颗心都全属于她的，一份完整的爱情。


    “雏田还是跟以前一样呢，柔柔的，真想叫人把你收藏回家啊。”樱笑着开玩笑。

    雏田也跟着笑了笑，“其实，鸣人君并不是这样的。”她再次喝一口温热的奶茶，
放下杯子，认真的说，“他只是对关于樱的事情才会表现得像个小孩。只是对樱而已。”

    樱没有说话，看着雏田一字一顿传递过来的认真。她也是女人，这样的话从一个同样喜欢鸣人的人亲口说出来，她知道伤害有多大，也知道需要多大的勇气才能开口。所以，她心疼的看着眼前的雏田，其实，有很大一部分是她间接造成的。若果不是自己当初的任性和自私，就不会苦了这么多人。


    “你果然还是没变呢，雏田。”樱坐直身子，握着雏田的手说，“还是一样的温柔的让人怜爱。”

    “雏田轻轻反握着她的手，说：“所以，你和鸣人君一定要好好的。”她抬起头，对着樱无比认真的说：“你不要再让他难过了，因为你的一字一句，都会对他产生很大的影响。虽然他嘴上不说，可是我知道的，他的心里难受的很。男生，总是习惯把伤痛收藏在心底，以为一个人扛就没事，总是不说出口，只会叫旁边的关心他的人更难受。”

    雏田松开手，是嘱咐也是祝福，“所以，你们要好好的。”

    樱始终静静地望着她，蓦地开口，“雏田，你变勇敢了。我记得以前的你，好像跟人说话都会脸红半天的，跟别说像这样的表达自己。你长大了。”


    “那是因为人总是要长大的啊，你也是，鸣人君也是，我当然也不例外啊。”雏田露出一个微笑。

    樱有点看傻了，好久才反应过来，“不过呢，你关心人的这一点倒是一点都没变。你肯定会是个好老婆的。”

    雏田的脸红了，羞涩的低下头去，让一旁的樱看个够。

   “我还以为你今天来找我是因为………….”

   “是要跟你抢鸣人君啊？”雏田好笑的问。

   “恩。”樱不好意思的揉揉额前的碎发。

   “如果不是知道鸣人君真的这么喜欢你，不，是爱你的话，我是不会放手的。”

    听到从雏田的口中说鸣人爱她的时候，樱忍不住脸红，她连忙把视线转向窗外，好掩饰自己脸上的火热。

    “可是你不会很难受吗？”

    “开始的时候是的，可是…………..”她低下头，露出一个羞涩的笑，“可是，现在不一样了。”

    她的笑容太不平常，根本就是恋爱中的人才会有的表情嘛！樱不放过她的追问，“你有男朋友了。”

    听到男朋友三个字，雏田的脸彻底的红个透，跟眼前窗外的晚霞没什么两样。“不是的……….宁次哥哥不是我的男朋友，只是……….”

   “原来是宁次啊。”她恍然大悟。

   看到樱露出奸诈又暧昧的笑容，雏田急切的说，“不是啊…………我们之间不是你想象的那样的。”


    “那是哪样的？”樱不依不饶的穷追猛打。

    “额~不是的~~”雏田越解释越乱，看得樱越来越开心。

    接着，两个人都相视一笑起来。

    “那请走好。”雏田有礼貌的向樱躬躬腰，“再见咯。”

   “恩，再见。”樱朝她摆摆手。

    走在回家的路上，樱的心情大好，一路都哼着不知名的小曲，踏着轻碎的步伐，“不知道鸣人那家伙上辈子积了什么德，竟然有两个这么好的女孩子喜欢他。”

    突然停下脚步，她没有意识的后退一步，“是你啊，你来干什么？”



黑色的风衣紧裹着身体，蒙罩着黑色的帽子，看不清脸庞，用白色绷带紧缠绕的双手，骨节分明。虽然还不知道来者何人，但凭着医忍的的直觉和她所熟悉的医药水味道，还有包裹在这个男人周围的邪魅诡异的气息，不会错，就是他。

     医忍者，兜。

    可他回来干什么呢？3年前的时候，木叶的忍者们经过奋战，终于保卫住火之国，


而叛忍们大多数都已追捕完成，剩下少数的，就是那些实力不容小觑的且有头脑的叛忍，例如眼前的这个人，药师兜。

    樱以前的时候曾经和他交手过一次，接触过不少，可是对他的了解寥寥无几。只是知道他不光是个很出色的医忍者，同时也是个战斗力很强的残忍的杀人狂。

    真是讽刺啊，身份是医忍，却是个杀人如麻的逃犯。樱瞄了一眼他的手，诡异的气味，看来又是不知道研究出什么东西了。再抬上视线，一双嗜血的眼睛直射过来，目光阴森森的寒光咄咄逼人，樱双拳紧握，“你还是个医忍者么？”

    对方似乎听到很好笑的笑话，他象征性的哈几声后，低下头望着樱，眸子里的冷漠在眼底沉淀成厚厚的雪迹，轻蔑的说：“你说呢？” 



    樱双拳握得更紧，几乎是紧咬着嘴唇反问道，“你不配！医忍的手是用来救人的，而不是像你一样，为了那些所谓的恶心的残酷的欲望而沾满血腥。你根本就不适合当医忍者，你简直是侮辱了医忍的称号。”话语刚落，樱一个箭步冲上前方，瞬间凝聚右手的查克拉，“樱花冲！”

    “呵，你还是一样呢，只会使用蛮力。不过，”兜轻盈的躲过，不紧不慢的说，“我早就说过了吧，你，只是个拖人家后腿的，垃――圾。”他解开绷带，白色的纱布缓缓掉落，露出一双满目苍夷的手，手上布满了伤痕，连本该有的人类肤色都因长期被研究而改变了。    
    
樱迅速的为自己找到一个战斗的好位置，用着同样不紧不慢的语调说，“你啊，其中最大的一个缺点就是，太主观。人啊，可不像你想象中的那么简单。像你这样藐视生命的，迟早会下地狱的。”

    哦？呵，看来这几年她的改变不小嘛。虽然刚才的语调乍听起来较温和，循序渐进间却透着一股铮铮然的自信。他勾起诡异的弧度，看来这下子不会这么无聊了。

    “你又想打什么鬼主意？”樱边说着边为自己寻找到适合战斗的位置，她眼角粗略的瞟了一下四周，左方有丛林，可以做掩护；右方不远处就是房屋，去那边打的话，估计会伤及无辜；前方不知道他有什么埋伏，尽量别去为妙；后方的话，她轻轻带上白色手套，换上战斗时的眼神，虽然还不知道他的阴谋，不过肯定不是好事，所以，必须通知鸣人他们才行。至于这个人，她拼上医忍的称号，一定要把他亲手逮捕归案。


    不错的眼神。兜暗暗地赞叹一般，看来她也是有所成长。那么现在，是时候来验证一下子效果了。

    樱一边紧盯着兜细微的动作，一边闪躲着他细密的针攻击，还要一边猜测着他下一步的行动，不用想都知道那些针上涂满了致命的药物，只有沾上一点点，恐怕以后都不会好受。。不行，这样只防守不进攻是赢不了他的。樱摆弄手势，忍法：通灵之术――蛞蝓



    “呵呵，不错嘛，可是这种程度是伤害不了我的。”兜轻蔑的睥睨她一眼，忍法・水遁之术。樱连忙结印，忍法・火遁之术。

    两两相撞，谁更胜一筹。答案未知。


    “你以为我召唤是为了打败你么？”樱抿嘴一笑，将长发扎起成马尾，动作干净利落。扎起发的樱，眼神凛然，虽然是粉色的洋裙着装，仍丝毫无损她的英姿飒爽，大风迎起她的马尾，夜幕中的闪闪星光映出她眼神的自信，“我说过吧，你有一个很大的缺点，那就是太看不起人了。”话音未落，一个快速的结印又完成了，“幻术――樱花幻境。”


    兜的后背僵直了。细胞中的嗜血分子蠢蠢欲动，他脱下自己的风衣，仔细打量着他现在所身处的地方。

    恩。如同所谓的幻境一般，虚无缥缈，不过不同的是，这里浸满了樱花淡淡的香味，还若有若无的飘散着细致的樱花花瓣，不是在战斗中的话，这里倒是一处不错的休假村。还有这些樱花，但对于同样敏感的医忍者来说，就是危险的讯号。
  
  幻境制造得很完美，没有一丝缺口。也就是说，他现在必须要等幻境的缔造者出现他才能采取下一步的行动，所以他选择静观其变。


    樱微笑着看着幻境中人，果然不出所料，他真的是个狠角色。不简单啊，一般人都会有些惊慌，然后稍微乱了心绪，这样就会破绽百出。可是他却从容镇定，可以说，自己还真是被小瞧了呢。樱牵出一个略为惆怅的笑容，也是啊，当初的自己确实是太弱了，一再的被人保护着，一再的只是望着他们的背影与自己渐行渐远，自己只能像个傻瓜一样。现在回想起来，她那时候还真是爱哭呢。像个长不大的孩子，总被人呵护着，特别是鸣人。


    想到鸣人，她的胸膛一阵温热袭来，如阳光般饱满的幸福的味道扩散全身，鸣人。想到这，她挺直腰身，看着自己握紧的双拳，逐滴逐滴的涌现出力量。

    鸣人，现在我终于明白，为什么你保护我时眼神那么的坚定、毫不畏惧，因为有要保护的人，心中就有无限的力量涌出，会有一个声音在响说：你不能倒下，你必须保护她。


    你当时的心情是不是也是如此这般。鸣人。樱双手紧紧捂着心口，原来以前的她曾这么幸福。只是这些幸福，鸣人做得太理所当然，她也当做是理所当然的给予，就好像是细微的甜，开始的时候在口中融化时你总不觉得它甜，可它确实是甜的。待到它汇成河流的时候，你会发现，上面满满的都是一个男生对你亢长的爱恋，你不用品尝，心已经就是甜的，就连感动时留下的眼泪，彷佛都融化成了细腻绵长的思念。


    所以，现在，是时候该我来保护你了，保护我所珍爱的人和村子，我的家。


   “去吧，蛞蝓去通知鸣人他们。兜这个人太阴险，他不可能单独潜入木叶的，这背后肯定隐藏着更大的阴谋，所以你一定要告诉师傅。至于这个人，”樱转过身，望着他，目光炯炯发亮，“就交给我吧。”

    要让他们都知道，自己是真的长大了。



E．我爱上你啊，多熟悉的紧张，把阵阵悸动的心跳化成了多少的对话，偶尔不经意的沉默，却依然美好。

    “纲手大人！医忍者兜回来了！正在村子的西路口和樱在纠缠。”蛞蝓急切的通知，把在场的人的思绪都揪起。

    “什么时候发生的事？”纲手依然镇定的坐在桌椅上，语调沉稳不透一丝慌张。

    “刚才。”蛞蝓合起部分分身，快速的潜入纲手的办公室，“樱担心他另有阴谋，所以召唤我出来，一方面是用来作战，一方面是叫我来通知你。”

    “恩。”纲手转过头，眼神刚对上同听到蛞蝓的话语的鹿丸打个眼色，鹿丸立即点点头，“我知道了。”


    “来人，传令下去，分派暗部第七小队在村子里全面展开封锁，第五小队进行搜查，此外，派遣红的小队进行支援。”

    “好。”鹿丸正打算离开，脚步却停止了，“不通知鸣人么？”毕竟兜不是那么好对付的。

    纲手抬眼望着窗外的村子，手指间互相缠绕抵在后背，“你说呢？要他不去，樱受了伤的话，还不知道他会伤心到什么样子呢。到时候又是拿我这个老太婆来骚扰。去吧。”


   “恩。”


    “鸣人！”鹿丸大力地拍着门，门的里面却久久没回应。“这家伙！”肯定又是在

睡觉了。

    不跟他嗦，鹿丸大脚一迈，正准备一个帅气踢门，那扇讨厌的门却开了，门角冒

出个乱糟糟的头，鸣人迷茫的问：“发生什么事情了？”


    鹿丸生气的大力按按他的头，“你们家樱正在和兜在作战，你却在睡懒觉，小心

她……”话音未毕，鸣人已钻进房子里，不到一分钟的时间已整装待发，目光炯炯，

“在哪里？”


    “村子的西路口，小心点啊。”鹿丸有些好笑的看着他溜烟般的背影，这家伙啊，

只要一涉及到樱的事情就紧张得不得了。鹿丸正正身子，顺便帮那个不留心的主人关

上门。


    正是因为这样紧张，所以才会有让人威胁的可能。不过，鹿丸轻轻的摇摇头，顺着夜色浓郁的天空一望无际，浩瀚的星际，颗颗闪耀的星辰都有自己独特的光芒，属于自己的独一无二的光。鹿丸双手交叉在脑后，短暂的欣赏这片美丽的夜色。要是以前的樱的话，那还有可能成为威胁鸣人的存在，可是，鹿丸脑海里再次重放那双明媚的自信

的双眸，呵，看来自己也不用那么担心了。走吧，自己还有很多事情要收拾呢。鹿丸疲

惫的拍拍双肩，摇摇脖子，大步的离开。

――另一战斗场。

    兜勾起邪魅的笑容，藏在指关节间的银针暗闪着诡异的光，有种夺人心弦的刺激。

“呵呵，你果然是长大了呢。”兜舔舔自己被划伤的右手，捻着蠢蠢欲动的杀戮的双

手，不怀好意的笑着说，“想不到你也竟然也可以把我困到这种地步，游戏变得越来越

有趣咯。”


    “别流着血就想打什么鬼主意。”飘渺的声音从远处传来，却如青烟般黯淡消散，

墨了痕迹。


    可塑造得幻术人才。兜在心里默念。

   “别废话，说，你到底是想做什么？阴谋是什么？”

   “呵呵，既然你已经说是阴谋了，怎么还会告诉你呢？”

   “你不说也没关系，反正我会捉到你的，纲手师傅有的是办法让你开口，不用着

急。”


    “好大的口气啊，学长我好害怕啊。”兜扶扶脸上的眼镜，银白色的长发随着轻风

微然飘扬，不似樱的柔顺，他的发丝丝丝都发出危险的讯号，“不过啊，木叶不是一

向都奉守着什么尊师重道的狗屁理念么？我可是你的学长哦~~”


    一记从后方来的攻击兜小心翼翼地躲过，但还是不胜的受到来自右下方的空气重

压，内脏已经有些微微受损张咧，“看来你的医术也进步好多哦，竟然懂得攻击我的血

海穴，你从哪里知道那是我的死穴的啊？”


    “如果是一个聪明高深的医忍者，怎么会让人知道他的死穴在哪里呢？你不要再当

我是三岁小孩了。”依旧是虚无缥缈的话音，找不到突破口，这样下去会没完没了的。


    兜不耐烦的拨拨耳边的碎发，“你打算什么时候结束这种无聊的困斗游戏，我觉得

有些无聊了。又或者说，你一开始就不打算跟我打吧，只是想要困住我，然后再去通知

你那亲爱的师傅来捉我。”


    虽说是疑问句，但他的语气太肯定，在樱耳中听起来就是陈述句。

   “是又怎么样，不是又怎么样？你没权利知道。”虽然是隔着很远的距离传来，但

兜还是细致的发现樱语气中带有悉悉的咽哽，他听见她的声音说：“你不是木叶的学

长，因为你不配。木叶的忍者，是该像自来也大人那样的。”


    出乎意料的是，幻境解除了。看来是支援来了。

    兜好奇的抬起头，映入眼帘的是高大清瘦的身影，在明明晃晃的星光下背影和夜色

有些融合，却仍能辨认出是他，绝对是他。

    漩涡鸣人。

    相比兜的平静，再场的另一少女却显得情绪激动的多。

    “鸣人，你怎么来了。”樱有些不可置信的望着鸣人站在高岗上的背影，翠绿的

眼眸中显现的全是惊喜。


    “你有事，我能不来吗？”鸣人从高岗上跳下，宠溺的揉揉樱的发，樱听出他

话语间的宠爱，脸竟然有些微微发烫，幸好是晚上，看不清楚，不然会被他笑死。


     鸣人站在樱的旁边，犹如在动物世界里一头雄兽和兜对峙，湛蓝的眸子里注满

着愤怒和不满。

    樱无意识的往后退一步，靠在鸣人的右后侧，蓦地自己发现这个动作很像在丈夫

身后的小女人，她刚褪下的火热又燃上耳际，樱只好赶快转移视线，却意外的对上鸣

人关切的眼神，询问她，“怎么了?”


    不，没什么。她同样的用眼神静静的传递自己的心思，凭着他俩之间的默契，樱

相信鸣人同样会读懂她的意思。本来在战场上分心就是不对的，现在她竟然还想着其他

的事情，哎，樱有些懊恼地拍拍自己的小脑袋。


    忍不住再次偷瞄一下鸣人，却意外的发现原来他的肩膀已经及至她的耳边，什么时

候他长得这么高了？视线再往上，是鸣人经过岁月这个雕塑师雕凿得棱角分明的轮廓，

混着模糊的夜色，显得特别的有味道。她想她肯定是脸红的厉害了，不止是脸红，心跳

也一直在加速中，樱羞涩的抿着嘴角，原来这就是喜欢一个人的感觉。


    心脏一直在慌乱的跳动不停，像是陷入迷茫的迷局，有困惑，有酸涩，但是更多的是甜，和温暖。像是陷入一场魔法的盛宴，琉璃般炫目的光彩吸引着你的眼球，让你欲罢不能。


    这就是爱情。

    鸣人当然发现樱的异样，他看着眼中，喜在心中。看来他的等待终于有结果了。他心情不禁大好，其实今天的夜色也不错，若果没有眼前那个讨厌的大灯泡就更好了。碍眼的家伙，是时候把一些陈年旧账算清了。

    像是察觉到鸣人的想法，樱悄悄地往前一步，与鸣人并排，两人的身影在夜色下交相映衬，宛若一对璧人。望着远处的夜色茫茫。

     “恩。”难得见到鸣人这么安静的模样，一时间樱还不习惯，脑海中忽然闪过刚才在村子西路口时的场景，别过头，掩饰着自己羞涩的脸。站起身，学着鸣人的样子，



同样靠在窗的另一边，头抵着墙微微的昂起，两人间一时间都沉默了话语。夜风略略的袭来，凉凉的，悄然蔓延在他俩之间。



     樱嗑上眼皮，回忆起那几年在国外的生活，心情不禁变得有些沉重，转眼望了鸣人一眼，他同样在闭目养息，嘴角甚至还挂着一丝微笑。

     他在想什么呢？会和自己想的一样吗？

     废话，当然是不一样啊。樱为自己刚才那白痴的想法沮丧，可是，她很清晰地认识到，那几年，她只是毫无目的的旅行中，周围的风景无论多漂亮多仙境，只是她这个过路者的心情是沉重的，所以收入眼帘的也是被涂上淡淡的忧伤的背景色的水墨画，转眼已被抹掉痕迹。不过，经历那几年的时光，她还是有所收获的。



     比如，她向鸣人靠进一步，顺着夜风闻到他身上淡淡的肥皂清香的味道，那刹那间，樱突然有种错觉，像这样天荒地老下去也没什么不好。



     人在旅行中，每遇到这样的夜晚，总会想起远方的人。思念的心情就会随着夜色渐夜渐浓，被思念煎熬的心，却不如想象中的难受，因为你总会想起很多过往，那些只属于你和他的美好的被你珍藏在心底的美好，正是因为有思念的煎熬，所以你才能看清自己的心。



     所以，她看清了自己的心。

     “我去过巴黎，去过中国，去过埃及，差不多世界上的角落我都去过了。”樱平静的开口，鸣人睁开眼，樱的发被风温柔的拂起，柔滑的发丝不经意间划过他的脸，有种痒痒的感觉。鸣人多想把这一刻停驻，把旁边这个自己想念多年保护多年的女孩好好的拥在怀里，永远都不放手。可是这一切太快了，他怕会吓着樱，虽然他们的关系渐渐明朗化了，但是，他还是不懂她的心。或者她也对他有感觉，但这并不说明在她心里面，他会比佐助重。毕竟，她对他的坚持和深情，自己在旁边深切体会过的。虽然那时候自己的心很酸，但………..



     男人肩负的东西总是重的。他搔搔头，笑了，恐怕自己这一点最像自来也了吧。一样都是为爱墨守的男人。

    “你现在变得好厉害啊，樱。”

    “吓？是啊。你不替我高兴啊？”

    “不是，”鸣人再次搔搔头，“只是，你一时间变得这么厉害我不习惯。”一想到刚才她对兜的动作，就忍不住冒了冷汗。结果，在他俩默契的配合下，兜成功被活捕，收入监仓，等待纲手老太婆的审问。



    “什么，那你的意思就是说，我以前很弱咯！”可怜的某人被爆K一顿，樱看着他可怜兮兮的模样，忍不住笑了出声，“喂，我有这么恐怖么？”

    “不是，”面对樱迅速变温柔的脸，鸣人看着她神采奕奕的闪亮眸子，刹时被迷住，“你很好。”



     这傻瓜。也不会收敛一下自己的目光，这么深情的充满爱恋的眼光，目光太过热切了，她都能清晰地看清他眼底的渴望。不过，一想到这样的目光是属于自己的，心就好似置身于糖果屋里，满满的沉淀着幸福。她也笑了。



     这气氛真不错。


    “其实，不管去到世界的哪一个角落，我还是比较喜欢这里。”樱勇敢地牵起鸣人的手，把自己的手和他的手紧紧相牵，温热的温度立即传来，一直传送到心脏，每跳动的一下，都是幸福的讯号。鸣人不可置信的凝望她，意识仿佛都被抽空了，但她的声音还是悦耳的传来，“因为这里有你啊。你就是我旅行的意义。”



    湛蓝的眸子里如同夏天盛放的向日葵向着蔚蓝的天穹，蓝蓝的布满晴朗，“真的

吗？”

     她好笑的问他，“不然呢，你也可以当做是假的………..”

     未说完已被鸣人紧紧拥入怀里，附记一个热炽的火辣的吻。这个怀抱他们一错过好久，谁都不肯再轻易地放开。

     窗外的夜色正浓，星星如同闪烁的萤火虫，悉悉点点数着人们的梦。会是一个甜蜜的梦。


