【壹】

漩涡鸣人在幼年的时候喜欢一个女孩子。

她有着樱花一样颜色的长发和碧绿宛若宝石的眼眸，笑起来的时候连花儿都会自惭形秽。

嗯，至少漩涡鸣人这样觉得。

漩涡鸣人喜欢看着那个女孩子，看着她与朋友手拉手，看着她认真学习，看着她每次修炼，看着她获得了第一时的笑颜，看着她为了一个男生和朋友争吵。

宇智波佐助。

班里那个高冷中二的男生。

漩涡鸣人一直不明白为什么像宇智波佐助这样臭屁高冷还中二的男生会让樱喜欢。

哦对，那个女孩子叫做樱，春野樱。

Sakura

Sakura

Sakura

鸣人会在心底偷偷地念着这个名字，然后会咧开嘴笑地连那双蔚蓝的眼眸都眯成一条线，金发在阳光下闪耀着欢喜的光。

呐呐Sakura，可以和我一起吃饭嘛？

呐呐Sakura，可以和我一起玩嘛？

呐呐Sakura，可不可以不喜欢佐助了？

呐呐Sakura，可不可以喜欢我一点呢？

这些话都没能说出口。

夕阳渐渐落下地平线，木叶被染上一层噬血的余光。

鸣人坐在忍者学校门口的秋千上，足尖轻轻点地微微左右晃动着。

蔚蓝的眼眸无神地盯着远处掠过天际的几抹孤雁的残影。周边一阵寂寥，只有风吹草地的沙沙声。

“Sakura……”

他把脸颊贴到粗糙的秋千麻绳上，喃喃自语。

“Sakura你也是讨厌被叫做‘怪物’的我吧……”

“Sakura……”


【贰】

“我的名字叫做漩涡鸣人，喜欢的食物是一乐拉面！喜欢的人是Sakura！理想是要做火影！”

自信满满地说着，笑容绽放在脸颊上。

无良上忍旗木卡卡西默不作声地看看因为坐在佐助身边而脸红的樱，又看看笑容和阳光一样灿烂的鸣人，隐藏在面罩之下的唇瓣无奈地勾起。

绕是他都忍不住和老友一样感叹一句“青春啊青春”。

“我叫做春野樱，喜欢的东西……不如说是喜欢的人吧……”女孩子扭捏着，脸庞微红偷偷地瞄身边冷着脸的男生。

卡卡西条件反射地去看鸣人，鸣人气鼓鼓的脸上全是不甘心，眼眸深处却清澈无比。

“宇智波佐助，梦想是，杀了那个男人。”佐助说，杀气腾腾。

春心萌动的小女生看着男孩阴沉的面庞，碧绿的眼眸内满是担忧，未经人事的男生看着女孩担心的表情，清澈的眼眸内飘过一朵阴云。

Sakura，你果然还是在意他呢。

什么时候能稍微在意一下我呢？

不过既然已经是一组的队员了，我一定会让Sakura喜欢上我的！我用【要成为火影】这个梦想起誓！

少年冲着天空眯眼豪爽地笑着。


【叁】

宇智波佐助叛逃了。

樱只觉得这个消息如同晴天霹雳般向她砸来。

她呆滞在那里，目光变得无神，她在想关于佐助的一切。

想佐助的微笑想佐助的语气想佐助的黑发想佐助的豪火球之术甚至还在想佐助和鸣人那个“吻”。

春野樱表示她大概真的是被这个消息震惊到连脑子都不好使了。

腿脚一软竟然跌坐到地面上捂着胸口，眼泪就这样流了下来。

“鸣人……”

金发男孩应声回头，看见了跪坐在地上哭泣的女孩。

“Sakura……”

别哭，别哭啊……

鸣人右脚往前迈了半步，原本垂在身侧的双手攥拳，手背上隐约浮现出几络青筋。

“我答应你，我会把佐助带回来的！”沉默了几秒，男生稚嫩的声音铿锵有力：“Sakura，我们来约定吧。”

樱满脸泪痕地看着鸣人，碧绿的眼眸内满是惊诧。

缓缓举起右拳，鸣人坚定地点头。

樱仿佛第一次见到鸣人，明明还只是十二岁少年的身影，在樱看来却那么伟岸。

什么时候，这个被叫做“吊车尾”的鸣人成长成现在这个样子了？

饶是日日相处的樱也说不出来，好像是那次遇见白和再不斩以后？又或者是经历中忍考试前的特训后？

年少的樱心底永远印上了金发少年转身离去的背影。

不畏前方的荆棘，那么坚定。

一步一步地离去。


【肆】

“所以这就是妈妈第一次对老爸有好感的时候喽？”

好不容易能够休假陪女儿一天的漩涡樱听到女儿带着好奇和戏谑的语气时也忍不住扶额。

“春，该睡觉了。”樱无奈地说，帮睁着圆溜溜大眼睛的自己女儿掖了掖被角。

漩涡春摇头，粉色的发也随之微微摇晃，她眨了眨湛蓝的大眼睛看着樱：“不嘛，春还想听妈妈和老爸的故事！”

樱摆出一张冰块脸：“故事妈妈已经讲完了，春也要按照约定好的那样，一个故事之后就乖乖睡觉，忘记了吗？”

“才没有忘记呢……”春把被子往上拉了拉盖住自己的嘴和鼻子，留下那双蓝眼眸在外面。

看着那双与鸣人相似的眼眸，樱轻轻地叹了一声气，竖起一根手指：“好吧，最后一个问题。”

“妈妈为什么会选择和老爸在一起呢？当初追妈妈的人很多吧。”

是啊，当年的春野樱身为木叶医疗队队长，五代目火影千手纲手的亲传弟子，自然是有很多人追求的。

樱温柔微笑着，抚摸着女儿的发。

“因为，他说过要守护我啊。”

这朵小花送给樱，而守护这朵小花的樱就由我来守护！

-FIN-