――“可以忽略痛感而永恒存在的，是心如死灰。”





>>>001

在还没有引起世人注目的孩童时代，漩涡鸣人作为一个被排斥的怪物小孩，生活可以说是单调无味的。但从骨子里渴望着被包容被认可的欲望时不时推搡着他，但小男孩能去的地方不多，除了幼稚园的免费秋千，木叶冷冷清清的每一砖每一瓦，都是勾勒童年的横竖撇捺，他就像一个拾荒者的孩子，无家可归，时常拖着浸泡着夜色的影子流浪到三更半夜。

鸣人偶尔也会去墓灵碑呆上一个下午。这个平时荒无人烟特殊时刻连军队都严正以待的地方一直很安静，与风同眠的，是他们称之为英雄的名字。小小的他不懂得什么是爱恶欲，又何为求不得，当实实在在面对着镌刻在石碑上的名字，和简短却深刻的丰功伟绩时，他却渴望把梦做得再大一些。

再大一些，就可以望见最耀眼的风景了。

可惜事情到了后来，鸣人却不认为自己的执念有多么坚不可摧。卡卡西老师比他先当上火影，因为木叶高层们说他还年轻，还没有经验。上头的意见十分中肯，他没有否认。但旗木卡卡西却笑着说，你和我比起来，年龄是一道跨不过的坎。


因为失去，所以懂得。
我与你的差别，仅仅是某些重要的东西“失去”之后，处理起来更好整以暇一些，也就是他们所说的“成熟”。

然而所谓的成熟，衡量的方法可以有很多种。

诸如追求更高品质的生活，摒除贫穷孩子的恶习，不哭不闹，在外人面前不悲不喜，争取融入上流社会的大小圈子，又或者是娶一位门当户对并且内外兼修的妻子，最好是名门的姑娘。

「鸣人你啊，根本不适合做火影呢。」
「可恶！连小樱也这样小看我！」
「才没有小看呢。你顶多可以做一个灵魂领袖之类的。」女孩嘴里咬着鸢尾的嫩叶，含含糊糊地说，「成为火影的话，做错了事就不会轻易被人原谅了吧。」


对吧，要成全佐助，总得有人收拾残局才行。
就像要成全一段三角恋，总得有一个人变为局外人，活该被辜负。

樱发少女趿拉着拖鞋踩着夏末的溪水，调皮的几滴泼向自己脚背，微凉刺骨。他忍不住张了张口，是不是真的那么想成为火影，曾经坚持的答案却不得而知。春野樱了然地朝他笑笑，亲昵地拍着男孩的肩膀，将大段的沉默化为一句元气满满的宣言。

「跟着心走就可以了哦。」
「诶――？」
「毕竟鸣人是笨蛋嘛！」她的笑容光彩夺目，「笨蛋只需要吃吃拉面，比谁都幸福地活着。」


想成为火影，是因为想望见最耀眼的风景。可现在我已经站在木叶的最高点，佐助和你都在，却总是感受到生命里的不完整在隐隐作痛呢。




>>>002

有些话来不及说，以后也就没有必要说了。
就像你在三十好几的年纪，做着十岁孩子的公主梦，就显得矫情而且不必要了。

当漩涡鸣人收到春野樱的请帖时正好午夜，一个不太合适的时机。原因是送信的忍鸽偷吃了过期的猫粮耽搁了时辰，像老天爷睁一只眼闭一只眼开的玩笑，半个小时前，他还在设想着明天中午要邀请樱和佐助去看庙宇前的戏台――他们小时候曾经约好要去看一次露天电影，说好了，要做青春的纪念。可惜等到终于排好档期的儿童片上映时，佐助已经走了。――战后的第一场露天电影就在那儿播放的。

可以的话，他也想在看完电影回去的路上问女孩，「我们一起种的向日葵开花了吗？」

或者「星期天去买新出的畅销书吧？」

又或者「走吧走吧，Sakura酱好久没吃拉面了。」

甚至是「今天天气很好，和我约会吧！」

现在呢？见了面后要不疼不痒地道一声恭喜吗？还是要装作很高兴的样子对佐助说早生贵子？烫金的喜帖像一枚带毒的冷箭，堪堪地刺中胸腔。而后，眼眶周围无法预期的灼热一片，鸣人的头颅埋在双膝之间，唇齿开阖间气流倒吸，却发不出任何声音，双手颓然地垂落，男孩久久久久没有抬头。 

不知道从什么时候开始，对所有的一切都习以为常了，在佐助不在的日子里。

深处人潮中不经意地捕捉与你相似的形象，兴高采烈地飞奔而去；再危险的任务都怀着少女心思期待着与你同队；夏日祭陪你等烟花等到双眼犯困，满脑子只想吻你吻你却被狠狠地揍了一拳还笑得出来；晕倒了多少次后，只要醒来第一眼是你就可以安然无恙地睡去。

你的眼泪理所当然为佐助而流，即使这样也完全没有关系。
我只要让樱笑就可以了。



过去的那些细枝末节蜂拥而至，像在脑海里加工的一条古老的文艺片，既不真实又充满美感，说到底是一场自我满足的默剧罢了。

那个时候的他以为爱情就像砍瓜切菜多么简单。即使樱喜欢佐助，那么把佐助追过来，打一场痛痛快快的架，赢他就好了。内心被那样类似的幼稚的执拗的想法装得满满当当。好像佐助一回来，所有的谜题都得以解答。

事实却不是这样子。

「卡卡西老师已经向高层争取佐助的居住权，他要回来了！」
女孩牵动唇角朝鸣人笑了笑，微微地点了点头，「嗯。」
那个不能称之为笑容的表情让他困顿，凡是春野樱有一点不愉快他都紧张得不行，「可是小樱，好像没有特别高兴的样子？」
「高兴呀。」女孩的眸里染了一抹寂寞「以后，我们又变成三人行了。」


所以从那个时候你已经有了预感，之前的亲密就成了被勒令禁止的“不应该”。


战争结束后送别的那一日，黑发少年的表情依旧淡漠疏离，手指轻轻敲在女孩额头上，彼时的亲热转折得有够生硬。动作只持续了一秒，男孩眼里凝结的碎冰却非常明显地融化殆尽。画面就像一张泛黄的电影海报，他如局外人一般躲在榕树后面，风打在黄发少年脸上，如一记结结实实的闷拳。

「下次吧。」

「谢谢你。」

短短两句，还不到十个音节，四年来他给你造成的伤害就一带而过，你们之间又冰释前嫌。
从小到大都是如此，佐助佐助佐助，明明不过是一个普通的名字，为何在你嘴里成了呢喃不厌暧昧不清的音节。

那么我呢。是不是又得重新回到小丑的位置，带着微笑的面具流着泪为你们祝福，只是为了一句你随口说过的话，「鸣人，可是最懂我的人呢。」


谁说的，陪伴才是最长情的告白。
于你，我做的所有，都远远抵不过你给佐助的千万次原谅的机会。

>>>003

春野樱有很长时间没有看见漩涡鸣人了。

在那之后佐助杳无音讯，但对方答应了三月归来就来娶她，正是樱花烂漫时。女孩已经习惯了等待，因此没有多余的怨言，待嫁闺中仍没有一点将为人妻的自觉，和往常一样三点一线往返于医院、食堂和家中。

忙碌的间隙中，她始终还惦记着一个事情，她有很长时间没有见到鸣人了。

有的时候她几乎想否认掉事实――要是佐助君不回来就好了。这样鸣人就会来找她出去玩，不开心时说冷笑话逗她开心，煮热气腾腾的甜汤喂饱她只接纳甜食的胃，困了可以靠着他肩膀睡，而这个老实过头的男人从来不会趁机动手动脚。偷吻都是有啦，只不过被她狠狠地修理了一顿就再也没有过了。


四年里，只有“我们”的日子已经成为彼此的生活方式，如今被强硬地安插一个“佐助君”进来，尴尬得没有地方可放。有人说过，人生最痛苦的事，就是欲望被满足，和欲望没有得到满足。多年来的念想一朝实现，徒留在身体里的是欲望被满足后的空虚感。她不得不装作高兴的模样，你看，连鸣人也这样说。

佐助的告白在一个明媚而美好的下午不期而至，说是浪漫的求婚，简而言之不过是一句平白无奇的疑问句。她用力地眨了眨眼睛，对面的帅气少年确实是她梦寐以求的婚礼的爱人，可是她着实听不出“要和我结婚吗”跟“要吃甜纳豆吗”有什么语气上的区别。


要嫁给佐助似乎顺理成章，明眼人都看不下去，一群闺蜜纷纷围着她用媳妇多年熬成婆的口吻劝，山中井野也骂道，臭丫头追了那么多年，好不容易等到浪子回头你矫情个什么劲。当时春野樱不知所措地站在中间，条件反射地寻找着鸣人的身影。

黄发少年站在人群外围，不知打哪来的光束落在他肩线上，空间似乎被扭曲了，如真似幻。鸣人朝她安静地笑，好像拼尽全力才挤出那么一丝的笑容来，却又真诚得让人无法深究。唇舌张合，她似乎通过听见少年缓慢而准确的话语。

连你都这么说……

――「我答应。」

全场爆发出震耳欲聋的欢呼声，隐约间，佐助难得勾起了唇角，露出了令人艳羡的好看的微笑，清瘦的双臂伸过来箍住她的腰，给了她一个有力的拥抱。而春野樱却不为所动地站着，心跳声在亲朋好友的祝福声中渐缓，好似那之后的喧嚣与已无关。




在佐助即将回来的最后一个月，她一个人打扫宅院，布置婚房，日子没什么不好，也说不上好。朋友问她是不是很幸福，她寂寥地点头，心里却对这个答案不置可否。后来，大家又兴致勃勃地和她探讨起婚房的装横。


房子可以不用很大，但客厅一定要有窗台，窗台上摆满容易养的植株、药材和鹅卵石，书房涂成米白色和淡蓝色相间，书架上四分之三的地方放医药书，剩下四分之一的位置空着，屋顶是天蓝色的，睡房要有一张软乎乎的席梦思……最最重要的，要有家的感觉。

女孩家家的话题一波接着一波，很快又聊到佐助的夜不归宿，天天有些担心地问，「佐助君经常不在家，万一樱有个头疼发烧的，怎么办？」

「对呀！」井野气不打一处出，「就这点上，鸣人比他适合做老公多了！」

说得对呢，佐助君不在家，这个家还算得上家吗。

春野樱抱着双膝漫无边际地出神着，她想起以前小小的低烧都要娇气地把鸣人叫到家里来，看着少年心急火燎地跑进跑出，为她煮汤，掖被角，隔三差五地摸她的额头。她爱吃冰淇淋，鸣人明知不能吃却招架不住女孩软绵绵的语气，三更半夜跑去给她买。而病人自己，只负责凶巴巴地下命令就行了。


如果这都不算一个好丈夫――

「笨蛋鸣人！药要烧坏了！」
「噢噢噢噢，我马上来。」黄发少年手慌脚乱地哇哇叫着，端来了药，特地搬来一张矮脚凳认真地坐在床边测量着「三分之一勺蜂蜜是多少？零点二两又是多少？天啊我好像搞错了、茯苓到底是哪一种、可恶！」
春野樱看他笨手笨脚的样子想笑，却佯装生气地一把揪住男孩的衣袖，把他拽到自己床上，张口示意要投喂「随便吧，反正吃不死。啊――」
「怎么能这样？！」
春野樱得了扁桃体炎，说话瓮声瓮气的，鸣人心里柔软得一塌糊涂，小心翼翼把药喂过去时还特地吹凉了。春野樱连忙把视线转开，那个温柔的眼神所传递的爱太浓烈，稍一触碰，就像被温热的水灼烫了一般，红晕漫及女孩耳根，她故意装出嫌弃的眼神来「手洗过没有呀？」
「当然洗过咯，不信樱酱闻闻看」

根本不用仔细闻，就能识别出薰衣草香味的洗手液来，即使是自己，也从来没有这么上心过吧，为什么要对我这么好呢。

女孩只随意喝了几口，不由分说地靠到他肩上「坐好！我要休息一会儿。」
「药、药不喝了？」
「别管了。」

女孩儿霸道地捂住他的双唇，手无力地滑落到被子上，心安理得地把脸埋在鸣人的颈窝里。这样难得的亲昵让少年受宠若惊，又一动不敢动。他梗着脖子，像被按中穴位，时间一分一秒地路过，颈椎泛起的酸痛让他逐渐吃不消，但他始终直坐着，只为让病重的女孩睡得更好一些。

――「你是他掌心捧着的呵护的花。」

井野说的对，在鸣人面前，她可以任性，可以生气，可以不讲道理，可以做一个普通的需要被呵护的女孩子，但在宇智波佐助那儿不行。那时候的女孩其实没有睡着，却不敢睁开眼睛，她心思纷乱，生怕眼泪滑落暴露了深藏的心思。


“鸣人，拜托可以一直一直陪着我吗……”

即便被人骂自私，即便有人说自己把你当做备胎，即便他们说我只不过是习惯了你的温暖，骂再不堪的话也没有关系，即使有一天我嫁给了佐助君，你也可以……一直一直地陪着我吗。


“好。”

>>>004

春野樱的婚嫁之日选在了阳春三月的一天，樱花比以往每年的这个时候都开得艳丽。母亲温柔地梳着她及腰的长发，一落一含义，青玉吊坠在发髻上轻轻晃动，父亲说，窗外落下的花瓣就是樱独一无二的嫁妆。

今天宇智波宅院格外热闹，同期的木叶十二忍穿梭在古老的大宅中，帮着人丁稀少的宇智波家招呼客人。兄弟团统一穿上黑色西服，而闺蜜们则为淡色的礼裙，只有漩涡鸣人不同，他没有作为伴郎张罗在佐助身侧，而是穿着白色的礼服，作为娘家人送樱出嫁。


爱情就是占有欲的代名词。
真正的喜欢，不会舍得拱手相让。
他偏偏要亲手将她送走，以此断了所有的妄念。

各方宾客已在宴席中言笑晏晏，等待着美丽的新娘到来。作为今日的主角，佐助在觥筹交错之中喝了些清酒，现在双颊绯红，在酒局中脱不开身。漩涡鸣人忍着撕心裂肺的疼痛，不遗余力地帮忙张罗，等时辰一到，连忙奔向新娘子的房间。

等他匆匆走去时，春野樱正梳妆完毕，今日她难得穿着一件绯色的打卦，下着青色针织长裙，羽织上的凤凰花艳丽无双。待嫁的新娘双颊点上淡色的粉底和腮红，眼影和眼睫则是涂了一道与眸色交相辉映的翠绿，双唇娇嫩，美得不可以言语。

他的喜欢持续了十年，眼见就要在这短短的几步距离宣告结束。他恨，恨一时犹豫，恨太晚的时机，恨还未说出口就被自己扼死的话，以至于如今每走一步都像走在刀刃上。血淋淋的液体悄无声息地沁入地面，男孩张了张口，想要努力挤出一丝虚假的笑，终究硬生生地转化为黯淡的表情，他干涉地笑笑「果然和我想象中一样，成为新娘子的小樱，真的好美。」

女孩同样在镜子中看见了他，早在黄发少年深情得如同失了真般的凝眸一瞬，眼泪再也忍不住地弄花了妆。没错，在春野樱儿时刻板的认知里，自己一点也不喜欢漩涡鸣人，他长得不帅、眉目没有佐助君清秀、经常闯祸、大大咧咧、没有一项是女孩子会暗恋的类型。

千百个相伴相随的日子，在记忆的洪荒缓缓流走，宇智波佐助存在的痕迹已逐渐淡出她的世界。心底明明进行了千万次‘我只喜欢佐助君’的自我催眠，可是眼前这个不讨喜的笨蛋，已经自作主张地闯入她的生活，成为生命中不可剥夺的一部分了啊。


女孩低下头，声音也压得很低很低「我一点都不喜欢鸣人……」
他苦涩地嗯了一声，挠挠后脑勺「我知道哟。」
女孩肩膀开始剧烈地颤抖「我一点都不喜欢鸣人……」


「小樱！你怎么了？！」鸣人的声音开始急促起来，他紧张得要死，慌忙掰开春野樱狠抓裙摆的手，放在自己手中紧紧握住。

「我好冷……」

「冷？」鸣人扶住她的腰，就要把人抱起来「别怕，我们马上去医院」

「所以……」女孩抬起泪眼涟涟的脸庞，以哀求的表情望着鸣人的双眼「可以抱我吗……」


碧绿的眸子湿漉漉地与少年对视，她脸色泛白，唇瓣微启，看起来楚楚动人。鸣人像中了魔怔般单膝跪地，缓缓捧住女孩的脸，他们的距离离得那么近，以至于散落的发丝缠绕着他的双臂。心脏感受着一阵一阵强烈的撞击，似乎积郁已久的思绪在那一瞬间明朗了起来――是不是Sakura-chan，也怀着和我一样痛苦的心情。

他艰难地蠕动双唇「确定吗……」


春野樱双手揪住他的衣领，额头抵着他的肩膀，「都是我的错……鸣人！我真的疯了！佐助君还在外面等着，可是我现在、却满脑子都是你的样子……为什么你不再表白一次？你为什么从来不说？！」

鸣人惊愕，呆在原地「我以为樱酱听得都腻了，之前说过很多遍了啊！」

「为什么不在佐助君回来后再说一遍？！」

此时的准七代目战兢得如同一个寂寞的孩子，手连扶住对方都无力「再说一遍有用么？」

「再说一遍就会答应啊！」女孩毫无形象地大吼着，胸脯剧烈地起伏「你这个笨蛋！」

彼时大男孩的表情从愕然到惊喜，再缓缓转变为诚惶诚恐的大笑，嘴角持续着上扬的动作，他松开春野樱的腰，忍不住捧着她的脸一瞬不瞬地看着，鼻息热烈地纠缠，他终是情难自抑地在女孩饱满的额头落下吻，接着是眼睛，鼻尖，最后缠绵于那两片因缺水而干燥的唇。

他们拥抱、接吻，像上一秒才获得死亡之神的赦免。

屋子外面还有许多等待的宾客，待嫁的新娘伏在黄发少年怀里，从惊喜的情绪中回到不安的境况中。「婚礼怎么办？」
「逃了？」
「逃婚？」女孩的拳头捏得咯吱作响
「要不然，我代替樱酱嫁给佐助算了。」
「去死！」春野樱终于被这个活宝逗笑「劫新娘这种事，当了火影可就不会那么轻易地被原谅了吧。」
「没关系！我相信大家一定会被我们伟大的爱情感动的！」
樱投递给他一个斜睨的眼神「火影可是要娶名门的妻子。」
「我不管我不管我不管――！」这下连撒泼打滚的劲儿都用上了「娶不到小樱，我还不如孤独终老呢。」

女孩破涕为笑，声音仍然哽咽「为什么要坚持？」

大男孩温柔地笑了笑，将吻印刻在春野樱指尖上。他曾想过，到底什么才是一直最想要的生活状态。当上火影是，七班重聚是，世界和平更是。但所有的这些，都是时间所愿意给予的，迟早会等到的东西。

只有你，唯一的你，是我舍弃全部都想望见的最耀眼的风景。

「因为没有你的生活，我将心如死灰。」



春野樱不清楚，漩涡鸣人一直被一个不太好的梦困扰多时。

他梦见自己亲手将樱托付给佐助，自己和日向家的大小姐成婚，分别育有一子一女。大家呈现出一派和乐融融的样子，只有他，穿着七代目火影的披风，黯然地站在火影岩上。那形态，就好似一具形容枯槁的躯体，在悬崖边缘不安地辗转、随时会随风而去。

每一段感情都类似于一段化蝶重生的过程。从孕育，萌芽，到破茧成蝶，也许这其中需要痛不欲生的煎熬、望眼欲穿的盼望、和漫长的暗无天日的等待。庆幸的是，历经一切――

「我终于追上了你。」


Fin