盖上最后一份文件的封皮准备回家的时候已经快到晚上八点了，暮秋天空仿佛提前一步进入了冬季，似撒了细钻的深藏蓝色绸缎一般，完全覆盖了落日留在天边的几丝余晖。

漩涡鸣人关了办公室的灯，就着月光穿上自己的外套开门走了出去。他的心情不太好，连带着想起晚饭都有些怏怏的，不是不饿，但却怎么也提不起胃口。

预备火影的工作既烦杂又无趣，每天除了学着审阅文件就是跟着卡卡西老师参加各种大小会议，正经任务倒没几个了。批文件开会这种需要运作大脑的事他还没有做习惯，距离自己正式接任火影之位日子却是越来越近。说没有压力是骗人的，事实上他压力已经大到偶尔会怀疑自己能否最好火影的工作、自己适不适合做火影的地步了。

偏偏这段枯燥无味又乏善可陈的日子正赶上他的女朋友出差去了风之国，于是本就低落的心情变本加厉，颇让他有些郁闷惆怅。

他不是非要找人抱怨或者诉苦，他漩涡鸣人从不是轻言放弃自卑自弃的人，更不会因为这点小挫折就精神颓靡。他只是想跟春野樱说（sa）说（sa）话（jiao）罢了。烦躁的时候能和樱酱腻在一起，这不再是一个愿望，而已经变成了一种习惯。

是的他们交往已经三年了，和普通情侣一样，告白，牵手，拥抱，接吻……该做的一样没落下，就差给春野樱改个姓了。

可是俩人却保持着一种默契，互相都不提结婚的事，倒也不是因为复杂的缘故，只是在等宇智波佐助回来罢了。七班的班对结婚，人到不齐怎么行。

有时候春野樱也会在面对好友们的催促下、在酒后吐露几句豪放的话语，譬如什么“都住在一起那么久了睡了他那么多次了和结婚也没什么区别了。”又如什么“说不定哪天发现意外有了就直接领证了。”再如“啊啊啊你们是想要作为女人的我跟男人求婚吗？”鸣人哭笑不得，小心轻柔得按着她晃来晃去的脑袋在自己的肩膀上，然后在山中井野一脸“鄙夷”的表情中背她回家。

其实现在这种状态也不错，不是吗？至少她还在自己身边。只要她还在自己身边就好了，她现在的一切都是属于他的。可是……就当下的状态来讲，她在风之国，自己在木叶村，想到这里鸣人又暗戳戳的苦笑出来。

你就那么想她吗，漩涡鸣人。他深吸一口微凉的空气，有把心中复杂的情绪吐向了夜空。拢了拢轻薄的外套，扬起步子往家走去。

 

失眠的后果就是第二天的萎靡不振，六点半鸣人在闹钟声下用意志力逼自己眯开又沉又重的双眼。待会儿有个不能迟到的重要会议，他在心中默念着这句话，揉了揉眉角从床上爬了起来。

春野樱特别为她男朋友改良过味道的兵粮丸放在橱柜的倒数第二个抽屉里，他捻了一颗含在舌尖，清淡的薄荷味便瞬间染上味蕾，连带着头脑都跟着清醒了起来。

鸣人喜欢薄荷微甜又有些刺激的味道，每次春野樱用薄荷味的牙膏刷了牙他都有想要吻她的冲动，实际上他也贯彻了他想法和行动一致的忍道，于是他也染上了她清甜的薄荷味。

他们的亲吻总是绵长又酥糯的，深啄浅吐的长吻后，松开，短暂的对视后又贴在了一起。春野樱总会情不自禁的闭上眼睛，眉毛轻轻颤颤的微微皱着，手指无意识得抠着他胸前或者后颈的衣料。

她的眼睛也是薄荷色，他捧着她的脸亲吻她半睁着的眼睛时能总感受到薄雾一般的水汽，他会将这淡淡的水汽印在她额头的菱形印子上，长长的呼吸洒在她淡粉色的发顶――这是他们一贯的亲吻方式，始于她的唇角，止于她的额头。

春野樱总会在他亲吻她的额头后变得十分乖巧柔软，她会把头埋在他的胸口，蹭啊蹭啊，撒娇一般的唤他的名字，或者叫他白痴，有时候也会叫他笨蛋。

仿佛忘却了一切的烦恼，世界之间只有彼此。鸣人有时候会还冒出“时间就此停止吧”这样幼稚又少女的想法。和当下的情形正好相反，这会儿他脑子里的声音叫喧的却是“时间过得快一点吧”。

越想过得快一点时间反而走的越慢，挨到傍晚的时候鸣人的脑细胞似乎都被耗尽了。天淅沥沥的开始下起了雨，天色阴冷的厉害，他忽然想给春野樱打个电话，听听她的声音也好，可是她现在不知道正钻在哪片药圃里呢，打电话多半听到的都是“小樱不在”亦或者“她在实验室不让人打扰”之类的来自她助手或者同事的声音。

已经好几天没有联系了，原来自己一个人的时候也不觉得很寂寞，可是如今应该很难找回那种独居却不觉孤单的能力了，自己周围的一切在不知不觉中都已经沾染上了比在一起之前更多的她的气息和影子。

有时候也会怀疑她根本就不怎么想念自己，怀疑哪怕已经在一起五年了还是处于单恋的状态，饶是单细胞男青年漩涡鸣人对待感情也是会越来越贪心。

其实鸣人心里也明白，她和自己在一起的时候满眼满心都装的是自己，他又不傻，他看的出来樱酱虽然对他还是经常凶巴巴的严厉的样子，却越来越在意他的口味，越来越懂得他的喜好，越来越照顾他的生活习惯，连睡觉时也会不自觉得倚靠在他的手臂旁边。

可是还是不自信她已经完全爱上自己了，或者说不自信她像他爱她一般得爱自己了。不自信的来源他似懂非懂却又不想懂，却又不知道怎么排解，小樱在的时候还好，她不在的时候这些负面情绪便一股脑的冲了出来，和眼前簌簌不停的雨同化在一起了。

真是一点都不像自己。

走到路口的时候看到了一个人唤着她的名字向他挥手。他有些惊讶在行政区看到了樱酱的父亲，心下担心有什么重要的事，三步两步踩着雨水走到了春野大叔的身边。

春野兆掐着鸣人下班的点来到行政区，没站多久便看那黄毛小子慢慢地从楼里踱步走出来。女儿出差之前央着他夫妻俩照顾照顾鸣人，给他做几顿饭就行，省的他天天忙忙碌碌还得去外面排队吃快餐和拉面。春野夫妇点头应下却只见鸣人来过两次，想着这个孩子太过懂事了，生怕麻烦他们老两口。

如此更加心疼未来的准女婿，等了好几日的春野芽吹终于坐不住，趁着下雨降温，便买了新鲜的大棒骨头和排骨回来，熬了一锅肉汤，煎了鳗鱼，切了果盘，看着天色渐晚便催着老头子去叫鸣人来。

鸣人跟着春野兆一路说说笑笑来到春野家，进门便看到走廊小台阶上摆了一双新的和自己家里的一模一样的橘黄色的男式棉拖鞋。芽吹举着汤勺从厨房门里露出半个身子，看着鸣人盯着脚下的棉拖微微发了呆，笑道：“别瞧了，是小樱早前拿来的。昨天刷了鞋，家里你原来那双还没干，我就把新的拿出来了。快进来吧，马上开饭了。”

他心头一暖，嘴角牵起弧度应声坐在了餐桌旁边，桌上摆着他爱吃的鳗鱼饭和骨汤拉面，同是拉面，却好像比一乐大叔的面多一味味道，是家的味道。

春野兆拉着他喝酒，芽吹听鸣人说明天不上班才松了口，给他们热了两盅。两个男人，一个大叔一个青年，却好像往年交的老朋友，你一句我一句，聊着些有的没的，时而放声大笑，时而一本正经得胡说八道，一碗碗汤面见了底，身子暖了起来，冷笑话好像也暖了起来似的。

鸣人喝多了，春野兆一脸无辜，听着在厨房洗碗的妻子的絮叨，从女儿的房里拿来一张小毯子，轻轻盖在醉酒的大男孩身上。女儿印着桃心的粉白小毯子和他的身上的黑色常服放在一起明明一点都不搭，但不知为什么却一点都不显违和。

芽吹关了厨房的灯回到客厅里，手霜挤多了，抬起春野兆的手掌反手一抹。她轻轻掖了掖毯子，听背后叹出一句：“跟儿子似的。”

她扭头嗔了老头子一眼，道：“可不就是多了一个儿子嘛。”抬身看了看鸣人的睡颜，又道：“我去收拾收拾小樱的房间，你烧个水再把孩子叫醒，不能让他睡在沙发上。”

俩人分工好却听到咚咚咚的撞门声，连带着熟悉的嗓门：“爸妈快点开门我这儿腾不出手！！！”夫妻俩对视一眼“来了来了。”

只见女儿举了高高的一打箱子侧身走进来，毫不温柔地把箱子放在走廊的地上，压了平摆好的鞋，边开箱边说：“都是风之国那边的特产，赶了一天的路真是累死了，我先回了家，本想着让鸣人跟我一起给你们送来，可是那笨蛋不知道死哪去了这么晚了还不回家。我给你们搬屋里剩下的你们自己弄哈，我去趟行政楼。”

芽吹看着女儿毛毛糙糙的样子皱了眉：“怎么突然回来了也不说一声。”

“我想给……给你们个惊喜不行嘛~”

芽吹忍笑瞥了她一眼：“不用去行政楼了，鸣人在屋里呢。”

“G！！！真是的。”她撇了撇嘴，眼睛里却突然装了星星：“大笨蛋鸣人……”

“别喊，喊什么喊！”芽吹挑眉拍了女儿的肩膀：“他睡着呐，跟你爸喝酒喝多了，都怪你爸，没事非要喝什么酒。你小点声，都这么晚了。”

春野樱走进客厅，走到鸣人跟前，看着沙发上的男人双颊红扑扑的，皱着眉，又裹着她的粉红小毯子，样子既滑稽又可爱，她忍不住噗嗤一声笑了出来，鸣人闻声转半醒，眯着眼睛瞧了她三秒，转头又闭眼睡了过去。

春野樱撅了嘴，狠狠地揉了揉面前人的一头金毛，轻声叹到：“你都不想我的嘛，混蛋……”

芽吹递给女儿一杯水，压低了音量说你们今晚就别回去了，在这儿睡得了。

小樱坐在鸣人头顶的沙发扶手上，一手玩着他的金毛，一手举着水杯大口大口得喝水，她搁下水杯抹去下巴上的水珠想了想，道：“我们还是回去吧，鸣人一喝多了晚上起夜可折腾人了，不打扰你们休息，我背他回去就行。”

芽吹看女儿态度坚决便不再多说，絮叨着你们快结婚吧这么拖着也不是事儿。小樱边背起鸣人边回道：“结结结，明天就结行了吧。”芽吹失笑：“你这孩子……”

月光如水，雨已经停了，湿凉的空气泛起一层层的水雾铺在玻璃上，春野兆抹了抹玻璃，看着那两个孩子在路灯下慢慢走远，却稳稳的，给人一种极安心的感觉。微醺的感觉倏忽间有点上头，他揽了妻子的肩膀叹息：“总觉得这两个孩子之间还有心结呢。”

“不过……怎么看他们都是分不开的，不是吗？”芽吹闭眼靠在了丈夫的肩膀上：“我们只要默默的支持就好了，孩子们的坎，还得靠他们自己越。”

也是，怎么看都觉得他们是不会放开彼此的手的。

阴雨只存一时，只要他们轻抬脚步，跨过这道小坎儿，就是一辈子了，就是一辈子了啊……

 

―Fin―