漩涡鸣人，春野樱，有子年四。名漩涡长门，乳名“汤圆”。


宇智波佐助，漩涡香磷，有子年四。名宇智波鼬，乳名“面团”。


佐井，山中井野，有子年四。名佐祭，乳名“书呆”。


奈良鹿丸，手鞠，有子年四。名奈良鹿鞠，乳名“不烦”。




【关于他们的故事他们的日常生活，请允许我慢慢向诸君一一道来。】

【胎教篇之漩涡家】


自古教育要从娃娃抓起，在春野樱怀胎三月的时候，准爸爸漩涡鸣人可算卯足了劲头，只要有空余时间就一定会贴在春野樱微微鼓起的肚皮上，拿本书絮絮叨叨念着繁琐的大道理。


漩涡鸣人不是读书的料，在上学的时候就能看出他的智商不足以让他读懂书上冗长晦涩的长句，当春野樱第N次嘲笑他读得完全驴头不对马嘴时，漩涡鸣人果断扔下手中的书，霍然起身目光严峻的盯着春野樱的肚子。


春野樱掀了掀眼皮未曾理会漩涡鸣人偶尔发作的神经质，半响后才见他拉拢张苦瓜脸凑到春野樱跟前，“你说这孩子以后像我可怎么办？”


“像你有什么不好？”对于如此值得深思的问题，春野樱可是连眉头都没有皱一下，“虽然你笨到无可救药，但还不是娶到了我？”漩涡鸣人的智商她指望不上，但对于她的智商虽不及鹿丸但春野樱还是较为自信的。


漩涡鸣人敛眉寻思了半天，小樱酱说的话究竟是安慰他呢还是在变相的打击他呢？“哎呀，不管了。”迅速把难懂的问题抛之脑后，漩涡鸣人再一次贴了上去，嘟囔：“宝宝，虽然爸爸没妈妈聪明，但是爸爸可是大英雄哦，好！今天就由爸爸和你说说关于漩涡鸣人的英雄事迹。”


懒洋洋靠在躺椅上闲闲翻书的春野樱莫名的心一颤，这家伙不会一说就停不下了吧？低头瞧见漩涡鸣人又痴傻又满足的笑容后，春野樱无奈翻了一记白眼后也没再做任何表示。


“爸爸和你说啊，想当年啊，那可是想当年啊，那叫什么豆什么蔻的年华，我漩涡鸣人，木叶的大英雄和你妈妈春野樱恋爱了，哎呀呀，说起来爸爸都觉得不好意思呢，没想到你妈妈居然会那么主动的追求我，哈哈哈哈， 不过那也是难免的嘛，毕竟你老爸那么的优秀，啊哈哈哈，以后可千万别崇拜我啊。。。。blabalabla”


春野樱瞥了眼笑得四仰八叉的漩涡鸣人，不禁扶额长叹，看来她确实有必要深思一下这孩子以后的智商像谁的问题了。




【漩涡家的胎教经以漩涡鸣人乌龙事迹为主，以书为辅。】

【胎教篇之奈良家】




胎教？笑话。


奈良鹿丸自诩木叶智商第一人，胎教什么的，孩子今后智商什么的完全不会操心，只要手鞠肚子里的孩子的智商能有他三分之一也绝对的够用一生了。


那奈良家在怀胎三月的时候干了些什么呢？


“又来？”手鞠颇为嫌弃的往沙发右侧移了移，伸手抵住了那颗菠萝脑袋，“每天都来，你烦不烦啊。”


“你懂什么，这叫基础暗示。”奈良鹿丸避开手鞠的手，把耳朵贴在她的肚皮上，念叨：“你一定是个男孩子，你一定是个男孩子。”智商什么的他向来不担心，他在乎的只有孩子的性别问题，千万别认为奈良鹿丸是个重男轻女的混蛋父亲，只是他用血得教训得到某个真理，女孩是魔鬼，尤其是在结婚之后。


手鞠拿起茶几上的苹果咯吱咬了一口，“是男是女不都是你的孩子。”


“就说你们女人啊头发长知识短。”奈良鹿丸可是在预谋拉拢他的新战友，“女孩子最麻烦了，女人也最麻烦，麻烦呐麻烦呐。”要知道他的终极理想可是悠哉悠哉过一辈子啊，没想到居然让他遇上了此生最大的麻烦，保不准肚子里还藏着一个小麻烦，失策啊失策。


“是啊是啊。”苹果被手鞠两三下解决完，手鞠舔了一下唇瓣，“要是孩子生下来不携带任何武器我就把她打回娘胎从新改造可以了吧。”


“好办法。”奈良鹿丸频频点头，头一次赞同自家老婆的理论。


手鞠一脸受够的表情，手掌按在奈良鹿丸的脑门上，毫不留情的把他推开，起身：“真的是废话多多的男人，快去把碗洗了，我要去睡一会。”


跌坐在地的奈良鹿丸只得苦笑的望着自家老婆离去的潇洒背影，等听见关上房门的声音后才慢悠悠的起身，摇头低喃：“果然啊，女人真麻烦。”途中像是突然想到什么似的，急忙跑回卧室，半掩的门隐约传来奈良鹿丸无奈的唠叨，“我都说了多少次了，睡觉把被子盖好免得着凉，唉~~~麻烦啊麻烦，女人当真麻烦。”




【奈良家的胎教暂且不明。】
【胎教篇之佐家】

住在佐井隔壁的老太太今年70高龄，身体颇为健康，一有闲工夫就弓着佝偻的腰背这儿逛逛那儿晃晃。

今儿个老太太沿着木叶的小街道绕了一圈心情不错，背着手笑颜如花晃悠悠走到家门口时，嘭一声巨响震得老心坎猛的一颤，这一哆嗦刚好瞧见了某个被踢出来的人。

好心又聒噪的老太太上前，”又被赶出来了？”

佐井摸了摸隐隐作痛的后脑勺，笑道:“是啊。”笑容却一点都不显尴尬。

“女人怀孕脾气难免不好，你啊有包容包容。”老太太有点儿心疼佐井，多么好的小伙啊，怎么就娶了这么一个脾气暴躁的媳妇儿呢。

“我知道的。”佐井点头，也不多说其他话，顶着一张疑似人畜无害的脸笑得甚是乖巧，这又让老太太好一阵心疼。

“过些日子啊，我找个恰当的时间和你媳妇儿好好谈谈，这日子这么下去可怎么得了。”

佐井没说话，只是一直维持嘴边的微笑，佐井要说些什么还好，这一不说话老太太一时间找不到话题，虽然还想再逗留一会唠唠嗑，但也只得无奈摇了摇头，安慰似得拍了拍佐井的肩膀晃悠悠回了家。

佐井见隔壁家好事的老太太进屋后敲了敲门，试探的喊了一句:“老婆？”

空气凝固了许久，佐井了然的往左边移了移，果然又是一声巨响，连着歇斯底里的怒吼枕头被扔了出来:“给我滚，喜欢露腰的变态。”

佐井挠了挠下巴，以这种情形来看他是惹毛自家恶婆娘被关在门外吧，像这种时候该怎么办？

忽而灵机一动，佐井以拳敲手心:“对了，还有那一招。”

让人心情愉悦的方法，让人心甘情愿开门的方法。

那便是――

佐井咳咳嗓子，调调音色。

放声大嚎，怎么欢快怎么嚎。

“老婆儿乖乖，把门开开耶。”

“快点儿开开，老公要进来。”

颤音刚刚迂回的落下，门便被缓缓打开了，山中井野一脸微笑款款朝佐井走来，那灿烂的笑容下隐约可见爆增的青筋。

在佐井觉得事有不对之际时，山中井野迅速伸脚快而有力的朝那张笑盈盈的脸上踹了过去，“给我去死吧!”怒吼响彻云霄，这一嗓子吼得老太太怀中的老猫连滚带爬的钻进了桌底。

【佐家的胎教暂属重口型。】

【胎教篇之宇智波家】


熹微晨光，微风拂动屋内娟纱，缭绕飘飞间隐约可见一道修长的身影安静的坐在屋内的一隅，可能是居家的缘故随意散落的黑发不时扫过婕羽低敛的眼眸，凝雪般洁白而纤细的葱指时而轻轻撷一张薄纸，黑曜石般的瞳孔里流转的温柔让光绪黯然失色。


翕动的嫣红薄唇清晰的吐出冗杂枯燥的长句，低调婉转的清冷之音萦绕在耳畔，微醺了干燥的空气，醉腻了跳动的心。


好一副妖受美人图。


漩涡香磷贪婪的目光直直落在那张时而张其时而闭合的薄唇，不顾此刻慈母形象的吸溜了一下流到嘴角边的口水。


“养眼啊，真(哔―)养眼呐。”虽然这幅光景早已看过了上千遍上万遍但仍旧看不腻啊，“果真妖孽。”漩涡香磷摸着自己的肚皮内心暗自小九九。


“吸啦。”漩涡香磷又抹了一下嘴角边的口水，声音之大以至于惊扰到了宇智波佐助，清晰吐出最后一个字后，眼帘微扬，问：“怎么了？”


那一年，春色正好，但停滞在时光里的记忆只剩下那一抹抬头的温柔。


祸害人间的妖孽啊。


漩涡香磷颤巍巍的伸出手捂住自己的嘴，半响才勉强挤出一句话：“我。。。我那个。。。什么，饿了。”漩涡香磷连连点头，企图让自己的说辞看起来有说服性，“对对对，我饿了。”


“你刚吃过。”宇智波佐助合上书起身走到床前，大掌附在漩涡香磷的额头上，“生病了？”


“拜托大哥，有点常识好不好？不是什么病都能靠这一招检查出来的。”漩涡香磷暗自腹诽宇智波佐助偶尔在生活常识上表现出来的笨拙，含含糊糊的说：“你也知道嘛，孕妇吃的会比较多一点。”


“是吗？”宇智波佐助只是轻轻看了笑得极为勉强的漩涡香磷一眼，“等一下。”


漩涡香磷瞅着宇智波佐助走进厨房后，颤抖的手赶忙捂住瘙痒的鼻尖，只见一股鲜血喷鼻而出。


“靠。”漩涡香磷随手抹去血迹，“这日子过得太（哔―哔―）刺激了。”日子再这么过下去，她绝对会在临产之前率先失血过多而亡好吧。


“不过。。。”想归想，继而漩涡香磷爆发出一阵猥琐的笑声，“桀桀桀桀桀，老娘这一辈子真（哔―）够了。”




【宇智波家的胎教暂且属于半正常半疯癫式的混合型教育。】
【生产篇之漩涡家】


起早的人心情不好，更别说一夜未眠通宵值夜班的人压抑在心头的郁卒了。


通宵值了三晚夜班终于得到解脱的伊藤绷着张臭脸一路疾行往更衣室赶去，出于未婚女子的矜持她没有在路上把碍事的外衣脱掉。


走廊忽然传来一阵骚动，伊藤站住脚细瞧之下竟然是火影大人漩涡鸣人被人粗鲁的从手术室推了出来，不知什么原因往日活力满满的漩涡鸣人现在居然一副失魂落魄的摸样被一旁陪同人员搀扶到椅子上坐下。


出于不安之下的好奇心让伊藤趁着同事在给漩涡鸣人递水的空档把同事一把拉到身边，小心翼翼的问：“这是怎么了？”


同事瞥了一眼目光呆滞有一口没一口喝着水的漩涡鸣人，偷偷把伊藤扯到一边，耳语：“火影夫人要生了，现在在手术室里。”


伊藤心脏咯噔了一下，“莫不是，难产？”


漩涡鸣人捧着水杯的手在颤抖，他甚至连闭眼冷静的勇气都没有，脑海的氧气正在被春野樱染血的下身的情景一点点挤压出去。


他不禁勒住胸襟的衣服，左勒的那一处好痛，痛得让他窒息，让他哽咽。


若不是近日无意得知女子怀孕生子过程极致危险，稍有不慎连枕边人都会失去，他又怎会让春野樱冒如此大的风险。


春野樱于漩涡鸣人来说有多重？重于生命，重于一切万物。


同事颇为无奈的叹了口气，“实际上。。。”他忽然觉得有点难以启齿，“到进产房的那一刻，冷静指挥的都是火影夫人。”


伊藤：“。。。。。。”


陪同在陷入癫狂边缘的漩涡鸣人身边的人扶额：“大人，杯中的水已经没有。”


杯子应声而碎。


伊藤，同事和陪同人员凝视着被漩涡鸣人徒手捏得粉碎的水杯默默打了个寒颤。


“小樱加油，已经看见孩子的头了。”静音擦去春野樱额间的汗水，心疼她的隐忍，“痛得厉害就叫出来吧。”


春野樱没有说话，只是攥住床单的手指更加的扭曲，汗水模糊了她的视线，她头一次知道痛不欲生是什么感觉，身下的阵阵剧痛让她一度想要不顾风度的怒吼出声，哪怕爆粗口只要能缓解她的痛苦，怎样都无所谓。


但她知道不行，春野樱咬紧发白的下唇把徘徊在唇瓣间的痛呼重新咽回肚子里，她知道某个傻瓜现在正在门外，对于头一回没有任何经验的生产她自然怕，但她知道漩涡鸣人更怕，在阵痛开始她不过只是闷哼了一声，但漩涡鸣人那张煞白的脸便瞧不出一丝血色，春野樱不敢想象他听见自己的痛呼时在门外是哪般摸样。


“孩子，你帮帮妈妈好不好，为了不让爸爸担心。”春野樱混沌的脑海里只能一遍又一遍重复这些鼓励的话来安抚自己不安的心脏。


不知是孩子真的和春野樱心有灵犀还是该出生的时候到了，春野樱只觉身下猛地一痛，意识朦胧间她隐约静音的惊呼：“生了生了，宝宝已经。。。”瞧着满脸是汗的春野樱，静音心下一酸险些落下泪来，“你很努力，小樱。”


门刚打开，漩涡鸣人就急切的冲了进去，静音笑容满满的迎上前，“鸣人，孩子。。。”谁曾想漩涡鸣人瞧都没瞧襁褓中的婴儿一眼就径直越过静音走到春野樱的床前。


可能是顺产的缘故春野樱虽觉得疲惫但并未昏睡过去，漩涡鸣人执起春野樱冰冷手把它附在面颊上，蹭了半天后闷闷的说：“你吓到我了。”


春野樱瞧着漩涡鸣人微红的眼眶又是好笑又是心疼，现在他的摸样简直就像早不到回家路的小狗一般等候他人的安慰，春野樱伸手摸了摸可能被他抓得乱糟糟的头发，笑道：“傻瓜。”


彼时，执手的两人相约一笑化去了萦绕在心头的千言万语。


静音看了一眼正在你侬我侬的漩涡夫妇，再看了一眼襁褓中瘪嘴似哭非哭的婴儿，三根黑线不期而至的划过后脑勺。




【史上第一个遭自家爸妈无视的婴儿，有木有。】

【生产篇之奈良家】


木叶的奈良鹿丸是个聪明绝顶的男人，但智商无限开挂的奈良鹿丸前提之下还是个男人，一名普通的男人。


试问一名普通的男人在遭遇爱妻生产的时候会是什么表现？


当然，天才就是天才，奈良鹿丸不会像漩涡鸣人那般的不淡定，在把痛呼声越发强烈的手鞠送进手术之后，他在沉稳的踱着步子，从走廊的一头踱到另一头，背着手慢慢的踱着步子，悠游自得的摸样仿佛一切都在他的预料之下，半点都不曾有过手鞠的生产情况的情绪。


于请忽略陪同人员一度的白眼，“鹿丸大人，已经到头了。”


奈良鹿丸抬头看着冷冰冰的墙面，故作镇定的咳了咳，“我自然知道到头了。”


陪同一阵无语，那您方才还一头劲撞个屁啊。


免得再闹出什么笑话的奈良鹿丸再陪同人员不掩无语的眼神下，乖乖坐回了长板凳，想他奈良鹿丸一向已冷静自称，但何故听见隐约传出的痛吟他就无法淡定下来。


奈良鹿丸皱了皱眉头，他不喜欢事情超越自己掌控的感觉，思来想去他果断站起身，目光霍霍的紧盯着紧闭的手术室，低喃：“暗闯手术室应该不犯罪吧？”


陪同人员赶忙拉住他，“大人你引以为傲的冷静自持呢，先前听说夫人是顺产，你别担心没事的。”


奈良鹿丸顿住瞥了他一眼，犀利的目光让陪同人员背后一阵凉飕飕，“你觉得，我不够冷静？”


陪同人员咽了口口水，乖乖摇了摇头，他觉得这工作真是够了，为毛他一定要受这样的罪，前脚刚走一个漩涡鸣人后脚就来了一个奈良鹿丸。


“很好，那松开。”奈良鹿丸点点头，满意的看着抓住自己手臂的手的力道在消失。“好，很好。”


好个屁！陪同人员欲哭无泪的注视着奈良鹿丸迅速抬脚准备对门施加暴力。


说来也巧，在奈拉鹿丸准备下脚的时候门主动开了，两人在闹腾的空档都没有注意里面的痛吟戛然而止，随之而来的是婴儿清亮的啼哭。


医务人员笑盈盈的把孩子抱在怀里迎了上去，奈良鹿丸抬头的望了望安静浅笑的手鞠，在僵硬的把目光投在某个皱巴巴的婴儿身上，颤抖的问：“这是我的孩子？”


“对，母子都很平安，您的儿子也很健康哦。”


“儿子？”奈良鹿丸呆滞的目光在婴儿的身上扫了不下数遍，在断线的神经接受到这一事实后，啪的一下断得更加彻底了。


在一阵惊呼声中向来果断冷静的奈良鹿丸两眼一翻昏倒，盘踞在脑海里的只有一个事实：我的战友啊，降临了，我的半压迫半剥削生活，即将面临结束啊。


随后赶来的陪同人员无助扶额，“所以说，您的冷静自持的风范呢？”


手鞠在片刻的吃惊之后，淡定的倚在床头看着昏迷的男人捂嘴吃吃的笑了，“真是个嘴硬的不中用男人啊。”


多少年后，当这些似笑非笑的往事被重新翻出开的时候，奈良鹿丸只回了一句：往事不堪回首。


【于是，史上第一个人把自家亲爹吓晕的婴儿诞生。】

【生产篇之佐家】


佐井和山中井野并非水到渠成的成婚，也不是像春野樱和漩涡鸣人经历大风大浪后终于在一起，而是普普通通的恋爱到认为可以结婚了，才走到现在。


问及一向爱恨果断的山中井野为何会爱上佐井的时候，她会凝想一番随后让羞赧往事染红两颊。


当年山中井野遭遇敌人夹击而查克拉几近全无，咬牙准备引爆身上的爆破符时，佐井从远方飞奔而来，迅速解决掉敌人的同时一把将受伤的山中井野揽进了那消瘦但温暖异常的怀里。


在山中井野昏迷的时候她能想到的只有一个画面，就是向她飞奔而来跑步姿势丑陋的露肚皮火鸡顺便变成魅力非凡的超人。


在往后的交往中山中井野一度觉得虽然佐井在平时能把她气得咬牙切齿，但一旦到了危急关头他就会被人自己的超人，专属的英雄。


念此，山中井野在叹一口气的同时脱力的翻了一记白眼，谁能告诉她现在她的超人正在做什么蠢事？


夜间就寝时，山中井野忽觉一阵钝痛，而后后知后觉的感到身下凉湿湿的，她无助的望向刚沐浴完走进卧室的佐井，“我觉得。。。我要生了。”


鲜血染红了洁白的床单，佐井直觉呼吸一颤脑袋一片空白，“哦哦哦。。。我应该干什么？对了对了，书上说要准备热水。”


山中井野还没反应过来时就瞧见佐井惨白着脸踉踉跄跄的走过客厅走向厨房，噼里啪啦一阵东西倒塌的声音，山中井野顿时有种不忍直视像是无头苍蝇撞得东倒西歪的佐井。


山中井野大多的注意力都被佐井吸引了过去，阵阵的钝痛除了让她满额冷汗此外竟无其他影响。


不好容易佐井把热水端到山中井野面前，大脑又断机的佐井又傻傻的问了一句：“要热水干嘛来着？”


山中井野望着满目困惑的佐井，头一次觉得自家老公除了天然黑居然还具备呆萌的属性。


拉锯延长的时间里，山中井野的自我YY不能缓解体下越发剧烈的钝痛，脱力躺在床上忍不住呻吟出声，“好痛啊，痛。。。”


佐井慌了，急得在房间里乱转，倏尔顿住眼眸一下子亮了起来，“对了，我记得有一本书。。。”


“他在找书，他居然在找书？这种危机的关头他居然只会找书？”山中井野气得胸膛一阵气血翻腾，两眼阵阵发晕。


“有了有了。”佐井忙凑到气得歪七扭八的山中井野跟前，“吸气呼气，吸气呼气，好，对这就样，然后然后。。。然后是什么？“


山中井野只觉得现在已经被他气到只有呼没有吸的份上了，“啊。。。好痛好痛。”


“老婆老婆。”佐井握住书的手一颤，“书上说越是这样就越要保持冷静，冷静，来吸气呼气。”


山中井野只觉自己的好脾气已经被他消磨到了负数，颤巍巍的起身颤巍巍的在佐井呆愣的表情下吃力握住了佐井的手，颤巍巍的在佐井一副急得完全不知该哭还是该笑的表情下攥紧了他手中的书，颤巍巍的猛吸了一口气，贼狠贼狠的把书仍到了佐井的俊脸上，狰狞的怒吼，“你他妈和书过一辈子去。”她当初是不是瞎了眼才把火鸡当成了超人。


“啊~~~”中山井野下身猛地一痛，痛得她不顾一切的咬上了佐井的胳膊，鲜血掺杂着山中井野的泪水沿着佐井白皙的肌肤滴滴往下流淌，但两人早已无暇顾及这一点，只是面面相觑。


“嘎？”


“嘎？”


方才的一阵用力之后，丑不拉几的婴儿顺着湿粘的血液滑落下来。


生下来了？这么简单？


在双重刺激之下的山中井野两眼一翻，彻底昏死了过去。


往后，当山中井野怀第二胎生产没有佐井的陪伴时，她方才知道原来生产是怎样的痛不欲生，但此为后话，不提也罢。




【于是，史上第一个被双亲气出来的婴儿诞生。】
【生产篇之佐助家】


玉祁是难得的好医生，关于这一点是医疗队全体上下一致达到认可的。


原先低调的玉祁在医疗队并不起眼，要是非得挑出一点优点来，大概被逮到的人会甚是苦恼的挠挠头，勉强挤出一句玉祁医生脾气比较好吧。


存在如此微薄的玉祁医生在面容满面安抚好漩涡鸣人，淡定从容的唤醒奈良鹿丸，柔声细语的劝慰好恼火冲天的山中井野后，她平淡无常的人生犹若咸鱼大翻身，瞬间人气暴增，成为医疗队无人不知无人不晓的背后英雄。


作为一名家喻户晓的人物，当事人玉祁表示相当的从容不迫，总含着一抹如春风般柔和的微笑的面对每一位生产中的孕妇和在手术室外迫切等待的丈夫。


但是，面对眼前的状况，嘴角微微抽搐的玉祁医生头一回表示鸭梨山大，人生头一回见到如此奇葩的孕妇。


漩涡香磷在嘤嘤哭泣，这很正常，面临头一胎的孕妇害怕是理所当然的，所以玉祁真的很能理解她，漩涡香磷在呐喊，这也很正常，剧痛来临时不吼几嗓子那才是不正常，所以玉祁表示真的很理解。


可是，她是否能麻烦哪位能找个人解释一下，为毛眼前这一位看似哭得细雨梨花实则是哭得惨不忍睹的漩涡香磷从刚开始嗷得都是什么玩意？


什么孩子亲爹不要她了？什么她追孩子亲爹追得好惨？


玉祁十分严肃的想，这些问题和现在的生产有个毛线的关系？


玉祁握住哭得上气不接下气的漩涡香磷，照常理安慰，“我们先把孩子生下来好不好？”照理说回答的都是好，医生麻烦你帮帮我之类的吧？


玉祁虽然有心里准备，但是现实也不带如此开玩笑的吧？她说什么了？她方才说什么了？还是自己有隐形的试听障碍，为什么她听到的答案是这样的？


“我去哔――哔――孩子。”


玉祁木木的望着还在大爆粗口的漩涡香磷，这么多双眼睛看着你呢，夫人你这样真的好吗？


漩涡香磷鼻子一把泪一把的哀戚，完全忽略了下身的疼痛，“孩子他爹，居然抛下我们跑了。”


玉祁不忍直视漩涡香磷的脑补，嘴角肌肉在剧烈痉挛。


好心的护士在一旁解释，“其实宇智波大人去砂隐出任务了，刚才接到消息说他已经往回赶了。”


漩涡香磷瞪她，死命的瞪她，攥着床单怒吼，“你哔――是他老婆还是我是他老婆，哔――哔――”下身一阵剧痛让暴走的漩涡香磷脱力倒回床上喘息，眼睛却仍不忘直直的死瞅着护士。


眼尖的玉祁发现胎位动了，认为是好现象，心里立马起了念头，无视小护士投来的求助目光，上前一步凑到小护士耳边嘀咕了几句。


“这能行吗？”小护士怕怕的瞄了一眼漩涡香磷又看了一脸胸有成竹的玉祁。


“相信我，特殊情况行特殊事。”完全放弃用正常手段接身的玉祁拉着小护士往后退了一步，冲喘息的漩涡香磷笑了笑，说：“夫人，其实你不知道，我们身边这位啊早已垂暮你先生多时了，就是一时找不到机会。”


小护士看似脸红羞涩，实则被漩涡香磷狠戾的气场压迫的喘不过去，“羞哒哒”攥着衣角说：“我。。。唔。。。嗯。。。喜欢。。。”


这厢说的含含糊糊，那厢漩涡香磷气得牙缝咯吱挤压。“我哔―――你哔――敢哔――抢老娘的男人，老娘哔――――”


玉祁赶忙闪到床边，已经能孩子的脑袋了，示意小护士继续刺激。


完全豁出去的小护士深吸一口气，大喊道：“我就是。。。就是喜欢佐助君怎么样？”


好一句深情款款佐助君，刺激的漩涡香磷两眼发花。


“我哔――――――”漩涡香磷抬起腰身怒火中烧，强势暴走。


“哇~~~~”初见光明的孩子不满娘亲暴走，放声啼哭。


玉祁呼了一口气，正想着把孩子抱给漩涡香磷看，岂料只见人影一闪小护士被某庞大身躯压倒在地，干练的姿势丝毫没有刚生产完的虚弱，“桀桀桀。。。”漩涡香磷笑得癫狂，“敢抢老娘的男人，老娘这就送你下黄泉。”


“救命啊。。。”小护士挣扎着想要推开死命压在她身上的漩涡香磷，就当她以为自己要在花季年华香消玉殒时，某木着张冷清俊容黑发男人及时把漩涡香磷揽进了怀里。


熟悉的怀抱就是让漩涡香磷用脚趾头都能猜到是谁，傻兮兮的转头对上蹙眉的宇智波佐助，“嘿嘿嘿，你终于回来了啊。”说罢，晕死在宇智波佐助的怀里。


“没事。”见宇智波佐助的眉头蹙得更深后，玉祁急忙开口解释，“她只是疲倦睡过去了而已。”


玉祁头痛的扫了一眼乱糟糟的手术室，也难怪漩涡香磷会脱离昏睡过去，如此强悍的孕妇她真是人生头一遭见到。


玉祁看着怀中酣然入睡的婴儿，一阵无语，也亏得他能在如此嘈杂的环境里安然睡去。




【于是，史上第一次糟亲妈无视的孩子诞生。】