『那个小小的身躯被他小心翼翼的抱入怀里，他的双手在颤抖，明明这样轻，却感觉到有不思议的重量压在他肩头。怀里小小的人在酣睡，他踌躇着，最终将脸轻轻蹭上，连呼吸都屏着，生怕吓到了这个刚来到世上的小生命，这一刻，他无比自豪。』


壹

这是春野樱被推进产房的第九个钟头，红乍眼的手术灯投在地板上的灯影照在漩涡鸣人的脸上，让他感到前所未有的焦虑。

在此之前，他从未想过女人分娩竟会是如此痛苦的事情。

“吸气！用力！疼就大声喊出来！”手术室内接生护士的声音时不时传出来，然后他听见痛苦难耐的叫声，透过门可以看到人影在不断的穿梭来回，里面的人忙成一团，外面的人急成一片。

焦躁与不安。

他握紧了交叉成拳的双手。

室内骤然传出更为尖锐的喊叫，混合着杂乱的脚步声还有那句：“再使点劲！已经看到孩子的头了！再用力！！”

心脏蓦地一停。

漩涡鸣人站起身，脚步不受控制向产房迈去。

听说女人在这一刻是最痛的，她向来讨厌疼痛。

他要陪着她度过这个时期，从身份的过渡以及责任的背负。他要在床前握住她的手，在她满是汗水的脸颊印上一个吻，陪她流下饱含意义的泪水，迎接这个小生命的诞生。

可手指却在触及门把的那一瞬顿住。

“这是樱自己的战斗，是她身为母亲的自豪。”

这话冷不丁传来让他一怔。

春野樱的倔强还能有人比他更清楚明白？

他想起有一年忍者与任务资源分布极度不均，连战斗力稍强些的医疗忍者都被派遣出去执行任务，而身为前代火影亲传弟子的春野樱更是义不容辞。

彼时他们才刚成婚，白日他坐在火影的办公楼里处理公务，听忍者们汇报任务的情况。又逢春野樱执行公务，即便同住屋檐下见面的机会都寥寥可数。

那天她刚与两名上忍合力完成一个S级任务，风尘仆仆赶回来，汇报时只看到她脸色有些苍白却没见有什么大伤，想是这两天太累。

下班回家的路上他惦记着这事，便买了些红枣红豆这类补血补气的食材，可等到回了家才发现哪里是没伤？哪里都是伤！

春野樱却跟没事人一样，做些简单消炎处理缠了绷带就接着看任务单。他吵着要送她去医院，她却回句：“我自己就是医生还会不知道轻重缓急？”

漩涡鸣人被顶的没辙，只能无论如何不再让她出任务。

现在她也是独力在战斗，纵然他心急如焚，唯有静静候在门外，等待她，相信她。


贰

结婚到第五个年头，春野樱的肚子还没有什么动静，眼看奈良家的臭小子都能出门替爸妈打酱油了，秋道家的小丫头每每等到父母回来都乖巧的递上热茶拖鞋，原本打着顺其自然念头的六代目开始眼红了。

温存的时刻加倍努力，每月特殊时期关怀备至，各种偏方药补一齐上，殷勤得一度让春野樱怀疑他在外面养了个小三。

最终跪在搓衣板上的六代目一边坦白从宽一边小心翼翼的偷瞄着春野樱的脸色。

“可我暂时还没有要孩子的打算。”事业正值顶峰，下任医疗部长的职务触手可及，若是此刻有了孩子，之前努力的一切都将成为泡影。

“孩子什么时候要不行，等过了这一段，我把之前的攒的公休全休了好好在家里做个全职太太。”半是哄孩子的口气。

要搁以前春野樱这态度早就把漩涡鸣人哄得服服帖帖唯她是从，可谁知今天他脑子是被什么东西给梗住了，就别在这儿了！

“事业难道比我和咱们家都重要么！”

春野樱皱眉：“你能不能别这么幼稚。”

他声音哗的大了起来：“我幼稚？”冷不丁抢过她手里正在研究的资料狠狠摔到地上：“春野樱，结婚到现在你自己算算是陪我的时间多还是陪资料的！”

她被他这一下气恼了，兀地站起身跟他对峙：“这点你跟我有差么！六代目火影大人！”

“至少我不会像你一样家都不顾！”他咆哮。

春野樱盯着他愕然半晌，摔门而出。


*** ***

这是他们冷战的第三天。

结婚这么多年不是没吵过架，这么凶倒是头一次。吵完架的第二天漩涡鸣人回了趟家，屋里子黑漆漆的，开了灯，本来熟悉而温馨的房间却空荡荡的可怕。

他收了下简单的衣物就住在了办公室，以前忙的不落屋的时候也经常这样做，这么想的时候，不知当年的樱每每回家对着这么空荡的家是何感受。

他突然有些心疼。

说起来春野樱忙事业也是从他工作不落屋开始的，直到这两年木叶总算是安定下来了，他的空闲时间才多了起来，当他准备好好享受和樱的家庭生活时，春野樱却不再悠闲。

好不容易才有了一个家，好不容易有个人愿意不管多晚都开着灯等他回来，好不容易…好不容易…

他闭上眼睛，把脑子里这些乱七八糟的想法统统删除，又开始看文件，才发现有本资料忘记了家里。

“喂，你今晚还睡这儿啊，后悔了就赶紧回娘家把她劝回来呗。”奈良鹿丸扣了扣门，努了努嘴：“工作这玩意什么时候看都行，女人可是个麻烦的生物，不哄好了以后可有得受。”

漩涡鸣人没搭理他，手上翻页的动作却停了半晌。

“我听井野说今晚上小樱要回去收拾东西，你再不去可别后悔。说起来小樱的便当做的可比一乐拉面要好吃多了”

听了这话他斜睨了奈良一眼，可转念一想，只要不是樱出行任务，哪怕再忙也不会忘记他的便当。

奈良鹿丸张嘴还想再补上句什么，只感觉一阵风从他旁边快速掠过，再一看，办公桌哪还有漩涡鸣人的影子。

他是真没想到这次她竟然会回家清东西走人，这算什么？是说这日子没法过了么？

他从未觉得回家的路如此漫长，不管他跑得多快，似乎都看不到终点，明明以前和樱在一起的时候并不是这样的。

每次走到岔道口都觉得路程太过短暂，恨不得就这么一直走下去，牵着她的手，不管前方有何荆棘，都不放手。

他突然明白过来，原来他想要的一直都在他身边。

能与樱共结连理，还有比这更能让他满足的么？


他跑到家门口的时候，春野樱正提着行李箱准备出门，他顿时慌了手脚，满头大汗的冲到她面前，舌头却打了结什么话都说不出来。

春野樱盯着他，也沉默。

时间恍若静止般，可她手中的箱子却在他眼里被无限放大，满脑子都是即将没有春野樱的生活，像没了光一样。

兀然，他单膝跪地，像当年他求婚那样。

“我知道自己是个不称职的丈夫，陪伴你的时间寥寥可数，给不了你奢华的生活就连回家的次数都无法自己决定。可即使这样，我仍不想放开你，不想你离开我。因为我喜欢你，比地球上任何一个人都要喜欢。”

他说这话的时候，头低的深，视线触及的地方也只到春野樱的腰部，看不到她的表情。他的心跳声杂乱，忐忑的心情一如求婚时。

半晌，他才听到她语气诧异：“结婚这么久你还能这么激情四射的告白我很感动，可是谁告诉你的我要离开你？”

漩涡鸣人僵楞住，“可是那个箱子….？！.”

“这是我要交给井野的医疗部资料。”

“资料….？”他呆呆的重复了一遍然后蓦然提高了音调：“资料….！？”

这下饶是反应再迟钝的脑袋也明白过来了，奈良鹿丸，真有你的啊。

春野樱眨眨眼，藏不住的笑意，恍若少女时代的调皮：“看在你这么努力挽留的面子下我在破格告诉你一件事，里面还有封辞职信。”

“辞…辞职信？”这突如其来的信息量让漩涡鸣人消化不能了。

春野樱笑意盈盈，点了点头，说：“我怀孕了。”


叁

婴儿的哭声终于在破晓时响彻整条走廊，从接生护士手中接过孩子前漩涡鸣人整个人都抖得哆嗦。

可当他抱住这个还皱巴巴跟个小老头似的小生命时，自豪与骄傲却让他忘记了一切。原本还在啼哭的婴儿在被拥入他怀里时竟安静了下来，小嘴嗷嗷待哺似的微微张开。她还太小，睁不开眼睛，只能依稀看到她头顶上长着几根嫩粉色的柔毛。

是个女儿，旁边的护士说道。

他笑的开心，原来生命的延续竟是件如此令人幸福的事情。

春野樱从产房内被推出来时已经昏睡过去，汗水浸湿的脸庞无比苍白，他怀抱着宝贝在她的额上印下一吻，闭上眼睛却有止不住的泪水流下。

“樱，辛苦了。”


终

“你想好女儿的名字了没？”

“叫樱流吧，漩涡樱流。”

正值三月生，细雨随花流。