其实，我所盼望的，不过是那么一点温暖。 






>>> 



漩涡鸣人到家的时候，屋内正飘出浓郁的饭香。 


因为修行累出的满身疲惫瞬间消失，他兴奋地走到饭厅，入目便是香脆的烤鸭，金黄的炸虾，精致的点心……还有他最爱的拉面！ 


吞吞口水，漩涡鸣人先瞄了厨房一眼，确定母亲漩涡玖辛奈还在煮菜，又再瞄一眼客厅，父亲波风水门正津津有味地看书…………嗯，可以偷吃！ 


蹑手蹑脚挨近饭桌，看准一只肥美的大炸虾，伸手就抓。 


“鸣人――”凉凉的嗓音夹着浓浓的警告，在漩涡鸣人的爪子差0.01毫米就碰上炸虾时从厨房传出，“说过多少次回家必须先洗手？还有不准偷吃――” 


“哈、哈哈……”母亲的拳头他可没少挨，漩涡鸣人瞬间一汗，“我只是想看看……”仿佛漩涡玖辛奈正拿着锅铲在门边瞪着他。 


“先到厨房来洗手吧。”平静的语调伴着食材下锅的煎炒声，漩涡鸣人有些意外母亲居然不再生气。 


不过就算再怎么不解，以漩涡鸣人的思维，也是无法猜到母亲异于平常的反应是为何。 


“好。”哀悼地看了炸虾一眼，漩涡鸣人含泪走近厨房。 





一阵重物落地的响声。 





“妈妈，好痛耶――”毫无防备的漩涡鸣人才进厨房门便吃了母亲重重的一拳。 


“男孩子不要因为这点小事就喊痛，”漩涡玖辛奈笑着挥挥拳头，“其实妈妈下手已经放轻了哦，以前跟你爸爸打架时出手更重。” 


漩涡鸣人和刚走进饭厅想要偷吃的波风水门同时一抖。 






>>> 



“真是的，你们怎么连偷吃的习惯都一样啊。”叉腰瞪着在饭桌前正襟危坐、脑门上各长一个大包的一对父子，漩涡玖辛奈满脸无奈。 


“我修行一天了，又累又饿，所以忍不住……”漩涡鸣人低着头，似解释又似辩驳。 


“嗯嗯……”波风水门点点头。 


“爸爸也因为任务奔波一天，也是很累很饿了……”惧于母亲有些发黑的脸色，漩涡鸣人的声音开始变小。 


“嗯嗯！”没注意妻子的表情，但听见儿子替自己说话，波风水门本能地更用力点头。 





又是一阵重物落地的响声。 





漩涡鸣人看着脑门上再多个大包的父亲，瞬间泯了说话的欲望。 


“吃早餐的时候我都说过什么了？”拿着锅铲双手抱臂，不爽的目光扫向自己儿子，“鸣人，你说。” 


“好色仙……自来也老师今晚会来吃饭……”母亲杀人般的目光中，漩涡鸣人总算机灵地改口。不过要不是这样，母亲也不会做那么丰盛的大餐了吧…… 


“所以呢？”视线扫向依旧一脸感觉不到悔改的笑意的丈夫，漩涡玖辛奈一脸“要是敢说错你就死定了”的摄人微笑，“水门，你说。” 


“要等老师来了才能吃。”还是不变的笑，波风水门摸摸鼻子答道。 


“好好记着这句话，”漩涡玖辛奈满意地轻哼，“不过现在也有些晚了，水门你去看看自来也老师吧，顺便把他接过来。” 


“好。” 




看着父亲起身出门，母亲又回到厨房继续忙碌，漩涡鸣人一刹那有些恍惚。 


明明他们是在大战之后被复活了才跟他同住，明明只有短短的一个月，却熟悉自然得好似他们一直生活在一起。 




漩涡鸣人趴到桌上，闭着眼睛。 


胸腔蔓延着说不出的满足。 





有家人陪伴的夜，那么温暖那么美好。 

当看见家里三个男人的脑门上都不约而同长着大包时，漩涡玖辛奈还没责怪波风水门用了一个小时接人，就忍不住笑了出来。 


“好色仙人肯定又去取材了吧。”以前跟着自来也出门修行，漩涡鸣人也没少挨这种拳头。 


“嘛，幸好打我的不是纲手那家伙。”揉揉还有些发疼的嘴角，自来也忍不住龇牙咧嘴。 


“被纲手奶奶打的话要怎么活下来。”没好气的接话。 


“取材？”目光转向波风水门，漩涡玖辛奈眯起眼睛，“刚才出门那么久，该不会陪自来也老师一起在取材吧？” 


“当然没有，”波风水门从容不迫地掏出一张账单，“这是店家因为自来也老师而蒙受损失的清单，我只是处理这些花掉很多时间。” 


“处理？” 


“嗯，”波风水门还是一派温和的笑，“因为数额有点大，店家把一件件受损物品都拿出来清点给我看。” 


“你、你看？！”微微抖动。 


漩涡鸣人咽了咽口水，心里为不知自己俨然大难临头的父亲默哀。 


“嗯，你不是说过付钱之前要看清楚账单么？”还是笑。 




……漩涡家传来轻微地震。 




看见堪比纲手的力量，正想说话的自来也自觉地合上了嘴巴，同时把另一张也是波风水门垫付的账单藏回口袋。 


“好色仙人，你手里拿的是什么？”漩涡鸣人偏偏看到了自来也的动作，还毫无所觉地说了出来。 


此刻，自来也心里的绝望也堪比当年面对被自己“取材”的纲手。 


顾不上纠正儿子的称呼，漩涡玖辛奈极快地闪到自来也身侧，伸手握住他的手腕，笑得如同乖巧的好学生：“自来也老师，我也很好奇你藏了什么，可以看看吗？” 






>>> 



尽管闹腾了一大场，晚饭的气氛一如既往地好。 


由于父亲早已是木叶村里传奇般的忍者，执行的任务就必不是平常等级，碰上的对手个个都是出类拔萃的精英，所以倾听也便成了漩涡鸣人晚饭时间里极其重要的一件事。 


很多时候，漩涡玖辛奈是要严格控制波风水门的说话时间，只因他一开口，别说漩涡鸣人，就连他自己也会跟着不吃饭，晚饭就要一直拖到10点，甚至更晚才结束。这样既饿坏他们的肚子，也害她无法早早休息。 


但今晚再多加一个自来也，饭桌上就像炸开的锅一样热烈，就算她无数次投去警告的目光都无人理会――反正脑门上都已经被揍出好几个大包了，再多一两个也无妨？ 


苦思该怎么制止三人说话时，忽然听到自来也那么问道：“鸣人，最近跟樱怎么样了？” 


漩涡玖辛奈瞬间也有了兴趣。 





“嗯，要怎么说呢……”漩涡鸣人皱眉的同时，三个大人的心也高悬了起来，“小樱对我还是老样子……但最近会给我做便当，经常会关心我身体好不好，生气揍我的时候也没以前那么用力了……”漩涡鸣人的话音渐渐止于三个大人不约而同的叹息。 
“难怪最近不要妈妈的便当。”儿大不中留啊。 


“居然被鸣人这小子超过了。”他追纲手少说几十年了。 


“自来也老师记得再接再厉。”波风水门拍拍自来也的肩膀。 




漩涡鸣人郁闷：“什么意思？” 




三人同时远目，漩涡玖辛奈忍不住扼腕：“笨儿子，这代表樱对你有感觉啊！” 


蓝瞳先是涣散，然后会聚，再涣散，会聚又涣散――“不是吧！？！？” 






>>> 



波风水门微微皱眉，看了看挂在墙上的钟，指针不偏不倚地指向了数字10，他又看向饭厅――妻子依旧拉着儿子热烈讨论，饭桌上的食物除了他和自来也的那份，其余还是分毫未动。 


到底平时都是谁在指责他只顾说话不吃饭呢？ 


他忍不住扶额。 




“……所以说，如果不是对你有感觉，女孩子是不会对你做这些的喔。”解释了一大通，漩涡玖辛奈终于可以下结论歇口气。 


漩涡鸣人似懂非懂地点点头，余光看到父亲逐渐走进的身影，视线又不自觉地定格在母亲……无论是开朗自信的笑靥，偶尔暴力的个性，还是温柔、替人着想的内心……他不止一次觉得母亲跟樱很像呢……“爸爸跟妈妈，是怎么在一起的呢？” 


波风水门和漩涡玖辛奈忍不住相视而笑。 


“应该说是日久生情吧，”漩涡玖辛奈有些难为情地咧嘴一笑，伸手揉揉儿子的发，“你知道的，最初我对水门的印象可不好，一直觉得他不强。” 


“后来是因为爸爸救了妈妈，所以就喜欢了？”典型的男孩子单纯直接的思维。 


“想知道他们的事情，还是问我比较好吧，”微抬下巴，自来也有些得意地插话，“怎么说我也是老师诶，他们的恋爱经过我可是一直看着呢。” 


不知不觉成了自来也在说水门夫妇过往的趣事，旁边的波风水门轻轻拥着妻子，笑意温和满足。 


屋内柔和的灯光落到三人脸上，染开炫目光彩，好像他们三个从未曾离开过他，他只需回头就能看见他们存在。 




近在咫尺的。 


伸手可触的温暖。 




>>> 



送走自来也后，波风水门体贴妻子累了一整晚的辛劳，自告奋勇收拾碗碟，好让妻子早些洗澡休息。 


漩涡玖辛奈一把拉过漩涡鸣人，不顾他抗议便把他推回浴室：“我没记错的话，明天是要跟小樱一起执行任务，对吧？” 


“嗯。”想起心上人，漩涡鸣人情不自禁笑起来。 


“那就要早点洗澡睡觉，女孩子可不喜欢让自己等的男生哦！”一副恋爱经验丰富的模样。 


“诶？！真的吗！？”漩涡鸣人一惊，“难怪卡卡西老师还讨不到老婆……” 


“……”好不容易忍住笑，漩涡玖辛奈丢给儿子干净衣服，“妈妈有任务，晚点就要出发，爸爸也是明天一大早要出门，没法叫你起床，所以你更要早睡！” 


“妈妈……”盯着手里的衣服，漩涡鸣人有瞬间的不真实感，“有你在真好。” 


“傻瓜，”笑着把漩涡鸣人搂到怀里，漩涡玖辛奈的声音温柔得有些醉人，“以后，妈妈都会一直在你身边的。” 


胸口有什么要溢出来的感觉，涨涨的，似乎可以一直涌上大脑，连眼睛都有些微微发疼。 




虽然迟了那么多，但还能拥有温暖，他已经知足。 






>>> 



从浴室出来时，漩涡玖辛奈已经出门，波风水门正在整理背包，也是快要出门的样子。 


“洗完澡了？”波风水门还是笑，伸手摸摸儿子的头，“早些休息吧，爸爸马上就要出发了。” 


忍住伸手拥抱父亲的冲动，蓝瞳微闪：“爸爸……和妈妈，都记得早点回来哦……” 


定定地看着儿子好久，波风水门揽过他的头，直抵自己胸口：“不要担心，我们会永远在一起的。” 


“好，”轻轻推开父亲，漩涡鸣人又是开朗乐观的笑靥，“可以送爸爸出门吗？” 


“当然没问题。”抓起背包，波风水门走到家门口，弯身穿鞋。 


“路上小心。”看着穿好鞋子推门而出的父亲，漩涡鸣人把这句在心里不知演练了多少遍的话说了出来。 


“那么，”回头对儿子笑笑，“我出门了。” 




缓慢变小的门缝灌入丝丝晚风。 


明明该是清凉的，却带着暖和人心的热量…… 





…… 





清晨的风轻轻吹过，带走了漩涡鸣人最后一丝睡意。 


不知何时外面已经飘起了毛毛细雨，落在脸上有股痒痒的微凉感。 


不冰，但已足够让人清醒。 


缓慢坐直身子，环顾着属于自己的小套间，蓝瞳瞬间黯然。 

没有熟悉的白发，没有温和的笑靥，没有亲昵的拥抱。 




“……其实……你们……都不会回来了，对么？” 






Fin. 






尾声 


清脆的敲门声传来。 


漩涡鸣人没有答话，但大门下一刻便被打开，粉色的脑袋很快钻了进来。 


少女把手里的热粥摆到桌上，再走进床边，小手径直碰触漩涡鸣人的额：“恢复不错哦，鸣人，已经退烧了。” 


漩涡鸣人默不作声，只伸手覆上额上的温软，然后缓缓握住：“小樱。” 


注意到漩涡鸣人不同寻常的反应，春野樱反握住他的手，体贴地并未追问，而是静静地陪着他。 


“一切……都结束了吗？” 


感觉到他语气间的沉重，春野樱忽而想起什么，语气变得轻柔许多：“鸣人，你已经很好地守住了九尾，也保护了大家，很厉害哦。” 


春野樱是知道的，他与父母之间的事，所以也知道他早把九尾视作父母留给自己最宝贵的礼物。 


“但是，他们都不在了。” 


“哪有，”春野樱皱眉，“他们不是一直都活在你心里吗？” 





…… 




以后，妈妈都会一直在你身边的。 


不要担心，我们会永远在一起的。 




…… 





原来如此。 


原来，是这样在一起啊…… 





漩涡鸣人忽而笑开。 


转头看向一脸莫名其妙的春野樱，交握的手改为十指相扣：“还有小樱，会一直跟我在一起。” 


小脸忽地变红，春野樱赧然地甩开漩涡鸣人，粗鲁地把他拽下床丢到饭桌前：“这是早餐，快吃！别忘记等下10点在村口见！”一股脑说完，春野樱转身离开。 


想起梦里父母相处的情景，漩涡鸣人一改以往幽怨的态度，津津有味地品尝起她特意做给自己的热粥。 


“呐，鸣人，”扭动门把拉开门，春野樱没有回头，只是轻轻唤他，“可以的喔。” 


“诶？” 


“如果是鸣人的话。” 







【谢谢你，这正是我一直想要的温暖。】