春野樱不够强大，也不够招人喜欢，能够保护她的人，终究一直是她自己。一直到她慢慢的长大，遇到了那两个男孩子。
     井野说，樱你一定要幸福。
     春野樱弄不明白自己到底应该怎么办，她一直一直喜欢着宇智波佐助，一直一直追着他的身影，但是春野樱也很清楚，对于漩涡鸣人她难以割舍。

那个少年一直重复着，重复着他喜欢她，重复着他会带他回来，一次次叫着她的名字带着他明亮的笑容，樱酱，樱酱的，让人温暖得不得了。

可是那个少年一天天的成长着，一天天的越来越强大，越来越多的目光放到了他的身上，有的时候他会很久不回来，有的时候他明明就在不远处但是带着她看不懂的严肃，春野樱就会非常非常想念他的那声樱酱，大概有多久没有听到他这么叫自己了。

“樱酱，”耳边传来熟悉不过的声音，“我要结婚了”说着让她楞在原地的消息，结婚，原来都已经到了这个年纪了吗？时间还真是非常非常快呢。

“是吗？恭喜你，鸣人。”
春野樱微微抬眼，看不出眼中的情绪，过去的她敢爱敢恨甚至有些无理取闹，但是人是会改变的随着时间一点一滴的从身边溜走。


春野樱现在是了不起的医疗忍者，温柔而强大，但是熟悉她的人都知道，她不过是用温柔的外壳强硬地保护自己。

就算是宇智波佐助说要和另一个女孩结婚的时候这个女孩甚至没有流下一滴眼泪。

很多人不理解这是为什么，看上去那么那么喜欢宇智波佐助的春野樱看上去冷静的吓人，“樱酱”还是那个少年，和她，以及成为别人的他一起成长的人。“鸣人，我好像，不喜欢佐助了，我该怎么办”她问他一副手足无措的样子，在宇智波佐助结婚的前夕。

“樱酱为什么一定要喜欢佐助呢，不喜欢他没什么不好的”狐狸少年眯着眼说道，春野樱抬头，那个从前比自己还矮一些的男孩子现在成长的高大而可靠，逆着阳光去看他，一种无名的安心随着阳光撒在心里。
       春野樱喜欢宇智波佐助，她的喜怒哀乐一直被这个男人所牵动着，有的时候她会想，如果迷茫背叛的人变成了漩涡鸣人的话，她会有什么感觉，这种时候她就会非常的恐惧，她不敢想象和漩涡鸣人面对面敌对的那一天，“我一定是疯了。”半夜每每被惊醒的时候她都会自嘲一般这么道，然后她看向窗外，月色正好。她有时候会悄悄出门，去看下作为代理火影的漩涡鸣人。“鸣人，鸣人，真是的，睡在这里会感冒的”她习惯于对他唠叨，她习惯于对他不放心，她抽走他手中的文件将一边的毯子盖在他的身上，看起文件，她不是天才但是她有着许多人没有的学习能力，对于该怎么样批改文件判断事物，比起漩涡鸣人她能更快的着手，于是她又多了半夜帮他看文件的习惯。漩涡鸣人心疼她，每次早上醒过来看到她歪在沙发上熟睡就心里一阵阵难受，以及不可否致的甜蜜。“樱酱，早上好”他总会在她一脸惺忪的醒过来的时候给她大大的笑脸，然后看她很熟练地翻出洗漱用品晃来晃去找到洗漱的地方，春野樱第一次在办公室过夜以后他就给她准备了生活用品，只要关于春野樱，漩涡鸣人就会有着超乎常人的细心和体贴。“樱酱，吃早饭”等她出来后他会把早饭递给她，“笨蛋，别把自己的早饭让给我”春野樱最了解的人就是漩涡鸣人，他在想什么大概也只有春野樱能够明白，就像春野樱的笑容和泪水大概也只有漩涡鸣人能够理解一样。“樱酱”“鸣人！你可是代理火影”春野樱的话漩涡鸣人总是会放在心里，也从来不会违背。他当然心疼她也担心她，只是有些时候他选择不说放在心里，春野樱的好强他比任何人都清楚，他听过关于她的闲言碎语，不够强大也好，任性的也好，他都只是笑笑不说什么，因为不了解所以才会有误解，所以他从来不会为他心爱的人辩解任何一句话，尽管不可否致，他确确实实很愤怒。
      他看不得她低下头沉默的样子，即使是为了自己他也看不得，他每次受伤，看她一言不发给自己治疗的样子就会感到内疚，自己又让她担心了，“你啊，真是个傻瓜，你不是一个人啊，你如果出了什么事。。。”她停住不说低下头沉默，然后查克拉的光芒越来越耀眼再渐渐消失，“好了，别再乱来了。”她站起身子眼前一阵晕眩向后倒去，“樱酱！”漩涡鸣人赶紧接住她。春野樱身体远不如之前好，也许这就是她强大的医疗技术的代价，而她就像什么都不知道一样没日没夜地为病人治疗，“如果她忘记照顾自己你要照顾好她。”宇智波佐助这么说过，“我没有资格也没有自信给她幸福，所以我把她交给你”宇智波佐助放弃了去拥有春野樱的爱，也许从他再次认真的去看她的时候才发现，春野樱的世界，春野樱的喜怒哀乐早就不是只属于自己一个人的，她的世界，有叫做漩涡鸣人的保护罩牢固地守护着不被伤害。漩涡鸣人的世界开满了靓丽的樱花，满满的都是春天的味道。“抱歉，有点头晕”春野樱勉强地扶着漩涡鸣人，“樱酱！”漩涡鸣人不是傻子他非常清楚她的脾气和倔强。她沉默不语，“樱酱，如果樱酱不在了，我该怎么办。”他突然抱住她渐渐加大力气，“真不想听到胡来的你这么说”春野樱抬起手一下一下抚摸他的头发，似乎给他安慰一般。“樱酱，我啊，最喜欢你了。”说了不知多少遍的告白，但是这次她没有推开，她沉默，然后说：
       我，考虑一下。
        这件事情后来没有人再去提过，而现在，他说，他要结婚了。他要和谁结婚？雏田吗？春野樱张了张口却说不出话来，回忆像走马灯一样飞快的略过，她只能说恭喜，再说不出什么话来。“樱酱”漩涡鸣人叫她，“樱酱…愿意成为我的新娘吗？”他说完等待着习以为常的拳打脚踢，但是没有，他一直等待着的女孩站在原地眼睛亮亮的。“鸣人，你知道吗？”春野樱缓缓地开口“我喜欢了佐助那么久，始终追着佐助，对你提很任性的要求，从来没有考虑过你的感受，但是，我又不希望鸣人离开我，这样的我那么那么自私，那么那么没有用，只会哭泣，只会看着你们的背影什么都做不到，即使是这样的我，为什么你还愿意接受呢？你是傻瓜吗？”说着说着她自己都忍不住流泪，没有人知道她多么讨厌自己，就像讨厌她的人一样讨厌自己。无用的，没有天赋的自己也好，任性蛮横的自己也好，只是运气好一点和两个优秀的人分在一个组也好，春野樱很清楚这样的自己多么弱小多么无用。但是面前的人总是嚷着喜欢自己，总是温柔的包容自己的弱小，为什么呢，为什么不去选择一个更好的人呢？“樱酱一直在忍耐吧”漩涡鸣人伸手揉揉她的头发，就像他失落的时候她会做的一样。“为了我和佐助成为医疗忍者，为了村子要与佐助为敌，为了病人和孩子们每天都很努力，一直以来都很辛苦地努力着，微笑着，这样的樱酱，比我和佐助都要了不起多了。”漩涡鸣人的温柔让春野樱的软弱有了依赖一般，眼泪流得更凶。“至于樱酱是不是喜欢我，是不是还牵挂佐助，这都不重要，因为，永不放弃就是我的忍道啊”漩涡鸣人笑起来，灿烂得让春野樱忍不住去拥抱他给自己，那么不优秀的自己一些力量。“樱酱，能不能，给我一次机会”
     “笨蛋，大笨蛋！明明有更适合你的人”春野樱将眼泪都蹭到他身上，声音有些颤抖，“但是，我喜欢的人是樱酱啊”漩涡鸣人轻言轻语，“鸣人，你可以回答我吗”春野樱抬起头，脸上还带着泪痕，“可以一直陪着我吗？可以不要乱来一直陪着我吗”
      “当然！”
      “鸣人，你这个大笨蛋。”
        漩涡鸣人后来说起这段回忆总有一种做梦的感觉，他遥望了那么久的女孩，带着眼泪投入自己的怀抱，也许这就是缘分也不一定，从来没有人知道故事的结局是什么，“笨蛋鸣人，快来吃饭！”樱发的女孩在客厅喊他，他从来只在家里加班，因为他知道她会等到他回来才会睁开疲惫的双眼起身热饭，然后吃饭，而漩涡鸣人最不能忍的就是看到她有些寂寞，充满疲倦的样子，而且，这样对身体伤害又很大。所以他每天都会非常努力地处理公事，然后准时回家，他很喜欢看春野樱，不，现在应该是漩涡樱，他的樱酱低头认真摆放餐具的样子，这让他很有家的感觉，感觉幸福得如梦一般。
       人们都说七代目夫妇和当年的四代目夫妇很像，病人还是喜欢叫她春野医生，孩子们还是樱酱樱酱这样叫她，漩涡鸣人很粘漩涡樱，就像漩涡鸣人粘着春野樱一样。春野樱的闲言碎语随着时间的流逝渐渐消失，他们都说火影夫人是个大美人，只有漩涡鸣人知道她因为总是过度使用百豪把身体弄得并不好；他们都说春野医生医术很好，只有漩涡鸣人知道她没日没夜地看着书籍不停的学习；他们都说火影夫人忍术了得，只有漩涡鸣人知道她一有空就会训练不顾自己的身体……他们眼中看到的只是她的表面，但是他知道她有多么不容易，所以他想做她防护墙，在她快倒下的时候扶她一把，他最重要的人只有这样一个樱花一般的女孩了，他想用尽一切去守护她。
      “鸣人”春野樱眼角弯弯有说不出的温柔妩媚，“嗯？”“谢谢，没有放弃”她扣住他的手指歪着头笑，“因为，这是我的忍道啊”他同样扣紧她的手指，另一只手提着她喜欢的甜点，阳光下，温馨得让人难以想象很久之前，少年少女坐在秋千上孤寂的样子。
         春野樱依然觉得自己不够强大，但是现在她现在不再讨厌自己，因为总会有人给自己大大的拥抱和无限的勇气，小小的樱花没有办法变成美丽的波斯菊，但是，小小的樱花一起开放的时候，有着其他的花朵没有的壮丽，樱花坚信着，它的太阳会永远在它身边，它不会寂寞，不用恐惧，就像他们两个一样。
       爸爸妈妈，我是鸣人，我找到了和妈妈一样的女孩，我现在很幸福。
       鸣人，太好了呢。樱，鸣人他啊，总是莽莽撞撞的，又喜欢挑食，麻烦你多操心了啊。
       爸爸妈妈，我是樱，鸣人现在很好，请不用担心，谢谢，让他出现在我身边。
        谢谢。他和她很好。