Foreword 

风里裹着微潮的气味，她下意识的蜷了蜷身子。温暖的触感贴在她的右脸颊，轻缓而规律的起伏着。她皱了皱眉头，这种摇曳一般的感觉让人觉得很不安全。抿了抿嘴，努力的让自己集中意识，然后她缓缓的睁开了眼睛。

“小樱。”

温柔的声音，伴随着耳边结实的心跳声，像是从遥远的天际传递而来。她猛然一下清醒了过来，激动的想抬起手却只感到一阵剧痛。于是吃痛的咬紧了嘴唇。

鸣人的脸完整的映在面前。他微笑着，深深的如刀刻一般，看得她一时语塞。眼前的视野被他遮住了大半。透过他暗金色头发，她看到一片很黑很黑的天空，暗哑到像是能吞掉声音，压抑感沉重而充满着不可置疑的力量。

她怔怔的看着鸣人，像是不明白究竟发生了什么。鸣人没有回答她，只是笑，温暖而无声的笑着。

“呜……”各种强烈的感情汇聚起来，压得她透不过气。痛苦的皱住了眉头，她急促的喘了几口气，手紧紧的抓住胸口的衣服。

这种涌潮般的心痛，究竟是为什么。

为什么……



Chapter 1

    她就算用脚趾头去想，也知道那种温暖的感觉是什么。

    在这个金色的男孩看着她的时候，她就会有这种无药可救的安心感。那个默默的眼神，坚定却没有任何的压力，透着平静，温暖……还有极致的偏爱。

    她明白他喜欢着她。从很早的时候就开始微微的有这样的感觉，然后在另一个人的直言下，变成了深深的明白。

    为什么他一定要这样看着她，他甚至比她自己还要了解她，既然是这样，那又是为什么。他明白的，那个深蓝的影子，早在非常开始的时候就印在了她的心里。随着时间的推移，这个身影在长久年岁和残忍现实的打磨下变得越发的不可忘记。极深极深的刻入了记忆的脊髓……并且在无数个难眠的夜晚里折磨她支离破碎的灵魂。

    所以，为什么他还像是什么都不明白……

    “小樱！”

    轻轻唤住她的时候，不是无比的温柔，就是无比的兴奋。似乎她的名字在他的心里就是一种象征着幸福的咒语。

    只是这种幸福，其实该是他给予的。

    她转过身来看向他，炫目的阳光扑了过来，她微微的眯起了眼睛。等到再睁开的时候，他愈发高大的身体就出现在她的面前。

    那样耀眼的阳光，此刻却只能成为他的背景。

    她微微有些发呆，恍惚间觉得自己似乎能抓住什么东西。这个东西，可能就是她一辈子想抓住的理想。也似乎，也是她会亲手毁掉的，世上难再存有的宝物。这不是瞬间潮水般涌来的热情，而是一点一滴，渗透到灵魂里里外外的一种存在。

    什么存在？

    也许谁都不清楚。

    这个问题的出现似乎有那么一点没有意义。她缓过神来，微笑着望向他帅气的脸庞。

   “什么事，鸣人？”

   温柔到自己都有点吃惊的语气。

   于是看到他一副挣扎着不可思议的脸上，已经涂上了红晕。

   居然一个人对于另一个人还可以有这样的意义。

   她的一颦一笑，一言一语，都足以再次构建一个世界。



Chapter 2

    躺在床上的她觉得冷了的时候才发现原来自己一直都没有关上窗户。

    有点懒得坐起来再关上了。于是她翻了一个身，蜷缩起来。

    夜晚的风夹杂的湿气和冷意，潜进了屋子里面。月亮格外的明亮，把整个房间映得深蓝。她的床靠着窗户，透过窗棂的棱角看到的咫尺天空，让人恍惚间有种分不清现实和虚幻的错觉。

     所以让人产生了不必要的幻想。
     不必要的希望。

     她有点后悔自己选择了这种保持温暖的方式。

     不觉之中，她已经越蜷越紧。

     生活似乎在某种奇特的力量下全乱了。但是又似乎一步一步看上去都是必然。深蓝的影子在脑海里挥之不去。霸道而哀伤的挤满了整个胸膛……

     她把头更深的埋了起来。深夜里难眠的她，现在也再难发出难受的呜咽声。

     不行不行。想点别的事情。

     啊啊，今天鸣人耐不住寂寞的又去一乐了呢，说是一乐又推出了新的产品，肯定会超级超级的好吃。顺带着还满脸兴奋的把大叔的手艺和拉面一起赞了一番。

     超级超级……还真是他才会用的白痴形容词。

     “我请客，小樱去试试吧，就当做是我们两个人的约会！”

      笑，还笑？他脸上飞舞的全是得意的神情。啊啊，不知道为什么就觉得牙痒啊……于是那得意的笑在瞬间被截断，突兀的变成了哀嚎。

      但是她还是去了。顺带第N遍好好的看清楚了鸣人对着拉面时候的那种满足的神情。虽然不明白他为什么会对这个其实真的没什么营养的东西这么执着。

      执着……

      她拢了一下耳边垂下来的，此刻已经长到及肩的头发。

      看来我没有说拉面的资格……

      一阵稍大的风吹了进来。她猛然回过神来。一瞬间的清醒让她不自觉的呼吸加快，然后叹了一口气，直起身来想关上窗户。

      一颗似乎是星星的光芒映到了她的眼睛。她逆着明亮到哀伤的月光，看清了那个高高坐在临近楼房上的深金色身影。

      他昂着头望着月亮，像是看到了很深很深的地方。逆着光的他，让人有些看不清表情。他没有动，就是呆呆的坐在那里，手里泛着光的东西，原来是他们第七班的照片。

      啊啊，佐助。你真的该被打啊。你知不知道我们大家都很希望你回来。

      而我也……

      她惊讶于自己居然在心里把这句话打断了。另一个膨胀的情感挤压得她连喘几口气。她再次抬头向那个逆光的影子看去才发现视线早就模糊。

      风沉默的吹来。早已润湿的双手感到了潮湿的凉意。

      她迎着风望着他。

      鸣人，看来我真的一点都不了解你。

      他在高高的楼房上坐了一夜。
      她在他的身后望了他一夜。



Chapter 3

      清晨的鸟鸣声有些嘈杂得好听。

      她有些抱怨着自己怎么睡着了，然后缓缓的睁开了眼睛。
背上有些轻微的负重感，什么时候已经有人给自己盖上了被子。

      而那个什么人居然现在就突兀的贴在她的面前。
      
      于是在反应清楚那是什么之前就一不小心让其成为了流星。

      然后在一大堆复杂感情汹涌的挤进她的脑海的时候，她一副惊吓过度的表情冲下楼去找“流星”去了……

      好吧，这件事情在鸣人的角度是这样发生的。

      在他要反身离去的时候下意识的目光落向了她的窗户。那个窗户平常几乎都是关着的。所以呢，这个惯性思维让他在看到她穿着单薄衣服趴在窗户上的时候，差点吓得他从屋檐上掉下去。

      然后呢，就是看到她缓缓的睁开眼，绿色的眸子透着慵懒和点点困意，然后他就在看到那眼神聚焦之前先看到了拳头。

      “痛痛痛。”

      这个轻声的抱怨在看到小樱一脸“全是你的错”和“你再抱怨试试看”的表情的时候，戛然停止了。他的脸上有着小小的怨念，有些小小的委屈，再是遮掩不出的宠溺。

      这副表情看得她心里有种说不出的寂寞和辛酸。

      为什么要对她这么好。

      他究竟知不知道他真的很白痴啊。

      那晚上鸣人落寞的回忆着的身影闪现在她的脑海里面。她仓促的转身，慌忙擦掉没有忍住的那滴眼泪。

      “小樱……你怎么了？”关切的声音。

      回答他的是一记拳头。

      “少罗嗦！”

      微微的哽咽，有些仓皇得难以掩饰。
两个人的影子在她的脑海里重叠着。那是难耐至极的心痛。
      
她背对着他。
     他沉默着。



Chapter 4

      心里的矛盾让她接连几天心神不宁。

      她这是怎么了……疯了？
按捺不住的悸动感在心里起伏着，突突的跳跃在她已经略显吃力的眉梢。

感动，背叛。

这两种莫名其妙的感情膨胀着。再随着时间的流逝变得越发尖锐。

是啊是啊。
她混乱的想着。

佐助在她的心里挥之不去。而且这种状态，将会一直延续下去。她放不下，怎么都放不下。初次恋上的酸楚和窃喜，已经和她的童年相互揉合，一辈子都难以忘怀的成为了她不可磨灭的曾经。

我喜欢的人，是佐助君。

这个是……不争的事实。

就算他伤害过她无数遍，对着她撕心裂肺的告白说着讨厌。就算……他现在已经杀人如麻的成为了叛忍……可能以后再无回头的可能。
但是曾经的美好压抑住了她所有骄傲的思考力。
就算是丢脸，还是无法克制的抓住最后的，哪怕一点点的奢望。

回到曾经的奢望。

啊啊，佐助君会回来的。鸣人是这么相信的，所以我也……

所以鸣人……
所以鸣人……

她这是在质疑吗，她在质疑什么，她又在犹豫什么。

她猛地拍了一下自己，让自己尽快的从这种将陷入无尽沼泽中的窒息感中解放出来。

对不起鸣人。
啊啊，对不起鸣人。

她继续对着自己无声的说着。

我这个人真的不值得。啊，鸣人你知道的，我忘不了佐助君，我明白事情改变了，大家都变了，佐助君也变了，但是我就是这么没用的不想接受。真的，我失败了，我也挣扎过，我也认清过。但是我的心意最终让我没能杀得了他。我做不到，我做不到。就算全世界都不再认可，却还是无药可救的想保留最后的一丝期望。鸣人也一样，鸣人你也一样的不是吗。

居然有种血淋淋的违和感。
她的嘴边勾出一抹咸涩的微笑。

我也是这么的不想伤害你，鸣人。
可是事实证明我太没用。我一直依赖你，一直无限制的从你那里索求着什么。对不起，让你这样的痛苦着。对不起对不起。所以就答应我这个想对你好的无理的请求。
我已经没有办法再看着你心痛了，鸣人。
而这样一个没用的想着佐助君的我，只会让你心痛。

所以，你就忘了我吧。

所以呢。

她再次见到他的时候，她的眼神只有着短暂的闪烁，她挣扎着的冷漠也在片刻的躲避后变成了直视。

虽然那阳光刺得她几欲流泪。
Chapter 5

      虽然笨拙，但是确实用着她自己的方法保护着他。
      
      虽然自以为是，虽然无济于事。

      他依然晃着金灿灿的头发阳光的傻笑着，然后在看到小樱憔悴的神情后变成了纯粹的担忧。真是自然而然的变化，没有一丝一毫的虚假。
      也许她这一辈子都不会再遇上这样纯粹的表情。
      而且是为自己而单独展现的，带着关切和偏爱的极致表情。

      “小樱你脸色不太好啊。”
      “小樱，你是不是累了啊？”
      “小樱……要多注意身体，不要勉强啊，生病了就回去休息啊，纲手婆婆那里我会去说的。”
      “小樱，我送你回去吧。”

      她沉默了一会，随后轻轻缓缓的脱口而出两个字：“不用。”

      他的脸上多了一点凝重，顿了半天，他小声的问着：“小樱，你没事吧……”

      落寞的口气，崩断了她最后一根抗拒的神经。她没有忍住，再抬起脸来的时候已经挂了泪痕。她看见他的眼眸吃惊的闪动着，里面有着难以形容的心疼喷薄欲出。

      她顿了顿，轻声的说：“不用了，别来管我。”

      然后她慢慢的离开了。擦过他的肩膀，慢慢的向远处走去。她刻意不去在意他变为凝重的表情，纵使那个表情已经如此鲜活的在她的脑海里浮现着无数遍。

      她明白他不会跟过来。
      他就是这样，不愿意给她任何的压力。

      她一步一步的走着，头一次觉得这么的难受。
      渐浓的夕阳化成粘稠的液体，让她的脚步变得艰难。
她听见了自己的心跳声，一声一声，震撼着她的耳朵。

一声一声，越来越缓慢。

于是她停了下来，转过身去。

渐弱的阳光让他的背影看起来像一个剪影，孤单到让心克制不住的绞痛。她伸手抓紧了胸前的衣服，撕裂一般的心痛让她喘不过气来。

她是怎么了，她开始弄不清楚自己的想法了，她为什么会这么矛盾，这么挣扎。
她开始搞不懂了。

当鸣人做些无厘头的事情的时候，她理所应当的教训着鸣人。她毫不忌讳的给他当头棒喝，毫不犹豫的把他打飞出好远。
当她知道鸣人为了她背负了这么大的重担的时候，她心痛到无以附加，她不想这样，她不想伤害他也不想让他冒这么大的风险。所以她想让他解脱，让他放下，所以她选择了告白的方式。
在抱着他的时候。她满脑子都是对不起，都是希望他能放下。
但那种安心感，的确不是说得假话。
之后对他的怒言教训，也全是为了他。为了他，不再受到重压和伤害。

他们之间，微妙到了一种怎样的地步。

她开始搞不懂了。

战友……吧。

念头的产生带着犹豫。她开始解释不了之前之后一些细微的感情差别。
那一晚之后的她，变得怪了，好像突然有什么东西在她的心底里苏醒了。蔷薇一般的攀爬延伸着，霸占了她的整个思维。

她什么都不知道，她只知道她此刻是难以排遣的心痛。

她抓着衣服，缓缓的蹲了下去，头深深的埋在双臂中间，脆弱的蜷成了一团。傍晚的霞光带着凄凉的温度，倾斜的落日把她的影子来得好长好长。

恍惚中，有一种淡淡而温暖的感觉环住了她的肩膀。

她一惊，猛地抬起头来：“鸣人！”

回答她的只有风声，她慌忙的环视了下四周，只有无声的碎阳散落在周围，星星点点，零零碎碎。恍如摔碎温暖的碎片。

之后她再没有见过鸣人。
因为忍界大战开始了。



Chapter 6

      她在医疗班的帐篷里收到了他国忍者的情书。

      她顿了顿，抱歉的说她已经有喜欢的人了。

      啊啊，这样啊。肯定是个相当优秀的人啊，要是能在一起就好了。那位忍者落寞的说着，还是表示了祝福。

      她垂下了眼角，那个在心中暗淡了，开始模糊不清的轮廓还是艰难的浮现了出来。似乎已经开始想不起来他的样子了，他的眼神，他的嘴角，也开始记不清他微笑的感觉。

      能在一起就好了。

      祝福……吗。

      那些在生命中过往过的人，有得已经开始忘怀了。就算她百般不愿意，她也开始忘记佐助的模样。也许，最后的最后，她只能记住他的名字了。

      能在一起，就好了。

      肩膀被搭住的感觉，宁次关切的表情映入眼前：“没事吧。”
      
      战争时候的关怀还是让人那么温暖。从这场战斗开始到现在，过分的死亡笼罩了许许多多的人。无论是再如何冷血的杀手，也会疲倦。就算明白那是战争的必要代价。
      她笑着说没事。

      却没想到这是后方战场的开始……

      把绝打倒在地，她的眼神里透着坚毅和严肃。后面也开始变得不可以掉以轻心。她果断的通知周围的人下一步该怎么做，然后狠狠的盯住眼前的这个人。

      前往总部，她得把这个情报告诉总部。但是纲手和雷影都不在。于是，她便知道了鸣人已经前往战场的消息。

      她被震惊到了。但是却暗暗的觉得早有这个可能。

      这个笨蛋。

      她的脚步飞快，恨不得再快一些。

      他知不知道这场战意味着什么，他知不知道他的命不仅仅是他自己的。他知不知道他死掉了对忍界意味着什么……对她意味着什么……

      除了再快一点。她容不下别的想法了。

      只是战场不是可以让人肆意散步的后花园。在她全力赶路的时候，一阵敏锐的预感让她往前纵身一跳。石块飞溅着，瞬时间就在她身上划伤了许多大小不一的伤口。这么庞大的怪物她还是没有这样面对过，吃惊让她的眼神一时间有些稍稍的犯空。然后她和周围的忍者全力迎了上去。

      于是她眼见着人们在自己面前死去。生命脆弱到她无法控制。她医治不了，拯救不了。铺天盖地的噪音像是在巨大山洞里不断回响的轰鸣。她努力的保持着清醒，努力的想救护每一个伤员。

      果然还是太天真。

      她只觉得一阵沉闷的疼痛从右臂传递过来，一瞬间几乎让她有些晕眩。她跳跃着躲避攻击，同时治疗着被硬生生打断的手臂。

      她必须忍耐。这是她作为忍者的坚强。

      她也有她的忍道需要贯彻，这也是她的责任，也是她的选择。

      巨大的轰鸣声震撼入耳。她的脑子有些无法思考。现在的她稍稍开始有一些了解忍者世界实际意义上的残酷。利益和权力，阴谋，然后再是虐杀。所以鸣人那个白痴是没有办法坐视不管的吧。所以他冲了出来，为了他的和平和忍道。

      而佐助君。

      你的痛苦，我也似乎开始有点了解了。

      她被猛击，摔倒在地上。那个庞大的拳头向她压迫了过来。她微睁着眼睛，心底流过了一点奇异的平静。

鸣人。佐助君。

真的很抱歉。我一直都不了解你们。

她缓缓的的失去着意识，一些回忆如同微黄的胶片，慢慢的在她的脑海里播放着。对于这些年轻的生命，他们得到的悲伤太多，多到为了生存而坚强，为了坚强而扼杀自己的感情和脆弱。
这个忍者世界的和平是什么，她自豪的脑袋也想不清楚。

最后这个致命的攻击近在咫尺，她却听不到任何声音。有种身体轻飘起来的错觉，像是自己向那个致命一击拥抱了上去。

缓缓流动的画面定格在第七班的旧照片。
她虚弱的微笑起来。

一团耀眼的黄色而耀眼的火焰映入了她最后的视线。

“小樱。”

回声一般，深深深深的传入了她的脑海。



Chapter 7

“风里裹着微潮的气味，她下意识的蜷了蜷身子。温暖的触感贴在她的右脸颊，轻缓而规律的起伏着。她皱了皱眉头，这种摇曳一般的感觉让人觉得很不安全。抿了抿嘴，努力的让自己集中意识，然后她缓缓的睁开了眼睛。”

“鸣人没有回答她，只是笑，温暖而无声的笑着。”

     小樱……

     她的眼睛里充满了羸弱的颤抖。她吃痛的抬起那只重伤的手臂，轻轻的擦拭去他嘴角的鲜血。
     
     而他只是笑，只是无声的，温暖的笑着。看着她，淡淡的却有种虚弱着的欣慰。他宽大的身体挡住了她的视线，呜咽的风吞没了战火的声音。

    鲜血从他的嘴角缓缓的溢了出来，他的脚步越来越蹒跚，看起来是在努力的保持着意识。他艰难的行走着，晃出了她的眼泪。
最后在接近树林的地方，他找到一棵可以依仗的树，把她轻轻的放了下来。

她伸出手想摸他的脸，却颤抖得连自己都控制不住。
他清淡一笑，把手轻轻的覆盖在她的手掌上。

两个人都手指冰凉。

他顿了一下。看来是努力的坚持着。他轻声的，温柔的，断续的说：“小樱……战争已经……结束了……”

战争已经接近尾声。
同盟的忍军在解决最后残余的敌人，所以战场还不很安全。

所以他带着她来到了安全的地方……

她惊恐的看着他，说不出任何一句话。滚热的眼泪一颗一颗的砸在他们冰冷的手上。没有想到再见面的时候，竟然是这样的一副情景。

鸣人你是白痴啊。这样的，我不要……

他挤出了一笑。阳光的，灿烂的。然后沉重的倒入她的怀里。

她觉得仿佛有什么突然被掏空了。
她身体空空的。
周围的声音一起全都被带走了。

她只觉得他倒下的一瞬间，他们就已经是两副躯壳。

他背上全是惊人的伤。殷虹的花朵在他的衣服上愤怒的盛开着，一朵一朵，犹如鲜红的曼陀罗，刺目的喷发着摄人的血腥味，消耗着他的生命。

“我啊，我一定会当上火影的。”

我是真的希望小樱能幸福……我想守护你的笑容。为了这个，我什么代价都可以付出……诶……但是我现在一无所有……我该拿什么当代价呢？

啊啊，我决定了！

那就这样吧……

我就用生命为你构筑你的幸福……



Chapter 8

    没想到你还真做到了。

    那我改观。
我不会觉得你是笨蛋鸣人了。

    所以。拜托你笑一笑吧。我们去约会吧。我保证不会再打你了……

    小樱坐在他的病床前，有一句没一句的说着话。晶莹的点滴在初升的阳光下一闪一闪的，犹如那晚上他们共同瞻仰的同一片天空的星星。

    及时的治疗让鸣人保住了性命。
    但是他却一直沉睡了过去。

    我听佐助说了。你们后来是合作和斑对抗的吧。虽然分开了这么久，你们还是很默契……啊，对了……你解决了战争，还把佐助君带回来了，虽然不知道你都说了什么……但是……你真的完成了那个约定……

    你不是有快速恢复的能力吗。这样躺着不像你啊。
    这么躺着是电视剧里面的女主人公常做的事情，难道你想说你要跟她们一样了。你不是还要当火影吗……
    
    宁静的病房里，她的声音弱了下去。

    她沉默着站起了身，静静的看着他。

    早晨的风吹拂过窗帘。细微的沙沙声让整个房间显得更静。
    晨光被切割成细碎的小块，随着窗帘缓缓的律动着。

    她闭着眼睛俯身吻上了他的额头。

    站起身，微微潮湿了眼睛。

    那种违和感，是因为我原来是喜欢的你啊，鸣人。

    我也收到了惩罚。因为我认识到的太晚了。

    步行在街道上，微风吹来，她拢了拢衣服。早上的人特别的少。可能是由于寒潮的来临都不想出门了。

    到处都那么安静。

    纯白。
    好似新生一般。

    突然跳跃而起的阳光刺到了她的眼睛。她轻轻的眨了一下眼睛。眼前的视线渐渐清晰，她吃惊的发现那是那天她蹲下来痛哭的街道。

    其实那个时候是想追过去的吧。

    她回想着。

    对她而言也已经谈不上失去了什么。她奢望的，回来了。战争结束了。鸣人呢，也会如愿的当上他的火影。只是她才明白她想要的到底是什么。经过了时间磨洗之后恒久不变的是什么。
    
    是啊。

    这世界上怎么会有第二个笨蛋，站在那里一直等着你转身。

    微笑着等你回来……

    啊啊，那家伙等我了这么久。该我等一会了吧。
    她充满信心的勾起一笑，闭上眼睛呼了口气。

    然后一种温暖的感觉，小心翼翼的环住了她的身体。

    于是呢，这次不是错觉了。

    没有回过头，她似乎猜到了这件事情的发生。
她轻声的问：“什么时候醒来的。”

    “就刚才，你亲我的时候。”

    “……没这么巧吧。”

    “……嗯……其实是昨天晚上醒来了，但是你睡着了……”

    “……”
    “……”

    她吸了一口气，又缓缓的呼了出来。红晕爬上她好看的脸颊，她认真的，幸福的，对着那个金色的男生慎重的说道：

“我喜欢你。”
     
    “诶诶？”他受宠若惊的不知道怎么才好：“我听错了……么？小樱……可不可以再说一遍啊……”

     她转过身来看着他因期待而紧张的眼神，哈哈的笑了起来。

    “只、说、一、遍。”

    “啊～好过分。我没听清楚。”

    “谁叫你没听清楚。”

    “啊啊，小樱你再说一遍好不好啊，我可是重伤员，有优惠的吧……”

　　“少罗嗦！重伤就快去躺着啊……啊啊！快回医院！”

　　“小樱……”

The end



