――她已经想不起来自己有多久没看到他了。那些独自捱过的漫长岁月里开了一簇又一簇的花，铺满了脚下通往金色暖阳的路。她的视线在周遭景色里留连着、记录着，方向却迈成了一条微曲却洒脱的直线。

每走一步，她都知道他们就快要重逢了。

 

 

 

春季大抵是木叶最温柔的季节，阳光没有夏冬时节的炎热清冷，风也不似秋日那般略带萧瑟的气息，而且每隔0.7秒就有数不清的花瓣亲吻大地，人的心情也似乎随着浪漫的气氛和熙起来。

“今天……很美，就像你的名字，春野小姐。”

“真是过奖，快请坐。”她这样说着，对我扬起了一个灿烂的微笑。

她的家是一间很小的公寓，一室一厅外加一厨房，装修简答朴实，墙壁呈一种复古的灰黄色，没有繁琐的电器和多余的摆件，存放最多的东西是……嗯，各种零食。

她把一张毯子从地上拾起来，叠好放在沙发一角，把各种食品堆砌在茶几中央，摆正了地毯，有些尴尬的笑笑：“不好意思啊，乱乱的就接待客人了，这栋公寓楼……就快要拆了，我最近正打算要搬家。”她转身从零食堆里摸出一罐果汁，递给我。

“没有没有，是我打扰您了，您能接受我来取材采访，我真的非常感激。”

她听我这样说着，嘴角慢慢的弯起了小小的弧度，微挑了眉，旋即有点无奈的笑了出来。她含笑转身从桌子下拉出一张小垫子，单手拖住下巴，对着窗外湛蓝的天空深深呼吸，一副准备就绪的样子。

“其实我有点意外，你第一个取材的人是我。”她笑着认真说道。

“我也很意外你会愿意接受我的采访，山中小姐当时跟我说你可能会不愿意。”

窗外阳光正好，透过玻璃窗子映在在她粉色的头发上，泛着温柔的光泽。脱下白大褂和任务服的春野医生一点也不像外界传言中的女强人工作狂，此刻的她就是一个温婉端妍的女子，回忆遥远时光，准备讲一个漫长而和暖的故事。

她本身就是一个故事。

 

起初为这部纪实小说列举采访对象名单的时候我曾犹豫过要不要先来访问春野医生，因为她实在太忙了，忙到快要把饭戒掉了。

可是采访她是我为这部小说必须要做的，我需要一位同样传奇的原型做故事的女主角。

实际上托山中小姐带话的时候我就做好了被拒绝，然后死缠烂打求她同意的准备，可是没想到她竟然爽快地答应了。

“樱说没什么不能讲的，你随便问问，她随便说说。”山中小姐如是说。

 

“没什么不愿意的，又不是什么难以启齿的事情，不过是一些往事，你随意问。”

她轻松的状态让我原本紧张的心也瞬间放松下来：“好的，那么，你第一次和他见面是什么时候。”

“第一次见面……与其说是第一次见面，不如说我第一次见到他。”她眯起眼睛，我知道她已经陷入了一段遥远的回忆。

“我第一次见到他时候，他还是个小屁孩，嘛，我那时也是个小孩子。他啊，他那时候特别淘气，天天在村子里惹事，不是在火影岩上乱涂鸦，就是发着怪音满大街得乱窜。真是……太讨厌了，哈哈哈哈哈哈哈。”

我把录音笔挪到离她稍远的位置，因为她的笑有些夸张。

“看着他拎着油漆桶像一阵风似的跑过我的身边，我就问我爸爸，他的爸爸为什么不管他。然后才知道，他没有爸爸妈妈，他一个人住。”

……

“真正第一次和他见面是在忍者学校，他坐在我的右边，我当时特别害怕他会把油漆桶带到班里，你知道的，油漆味一点都不好闻。嘛，时间太久了，我记得的细节只有他那天没有带油漆桶来上学，其他的记不太清了。哦对了，他见到我说的第一句话是，你长得好可爱啊，你还记得我吗？我实在是想不起来我们之前有见过面，他却一个劲儿得问我记不记得他，真是一个怪小孩。”

“后来你们就一同被分到六代目大人的班里了？”

“对，我那时候既开心又不开心，开心是因为佐助君也在七班，不开心是因为这个怪小孩也竟然也分到了七班。不过我很快就开始喜欢他了，嗯……那时候还不是那种喜欢，那时候我还没有喜欢上他，或许吧。你不知道，他那时候真的特别特别努力，他很笨啦，无论是查克拉的细致运用，还是体术都不算出色，佐助君总说他是吊车尾来着，我们执行任务的时候，他啊……”

她噗嗤一声笑了出来，像是想起了什么令人乐不可支的事情。那句话怎么说的来着，仿佛回到了少女时代。纯真，活泼，俏皮……这些通通都装在她薄荷色的眸子里。

她的眸子和她讲述的故事一样生动迷人，带着春天的烂漫樱花，夏日的漫天萤火、秋季的金黄田野、冬时的簌簌白雪……那些或简单或复杂的课程任务，少年少女相互陪伴的日暮朝阳仿佛绘成了一帧一帧的画像，和着这小小客厅的吊钟走针的声响，轻轻地却又重重地敲打着眼前细碎的阳光。

“我们中忍考试刚开始的时候，那个笨蛋一道题也做不出来，我就着急呀，干着急，当时就想，完了完了，这下可坏了我们估计都要被淘汰了，可是连中忍都考不上，他还怎么做火影啊，那家伙的梦想可是要做火影的。你现在可能不觉得有什么，可是他那时候是个吊车尾的，一开始他告诉我他一定要当最棒的火影的时候，我还吓了一跳。可是不知道为什么，我就是觉得他一定会实现这个梦想，他可是鸣人啊，勇往直前无畏无惧的漩涡鸣人……”

她垂了忽然眼帘，笑容里突然多了一味苦涩。

“其实我才是真正的吊车尾，我那时候是班里拖后腿的，除了哭什么都做不好，他一直在给我加油，保护我，可是我能为他们做的太少太少了……不仅如此，我还拜托他带佐助回来，我那时候……真是不够懂事啊。”

……

“后来我们有三年没见，他跟着自来也大人出去修行，我在村子里和师父修行。他回来的时候比我们分开的时候要高很多，比我高了大概这么多……”

她认真地比划着，手掌划过阳光下空气中飘散的点点尘埃，微微皱着眉头，眨着眼睛在记忆里翻翻找找。她突然站了起来，点点自己的肩膀示意我看向她。

“大概到我这里的样子，如果加上他那头刺毛的，大概到我这里。”她的手掌与肩膀平行，认真得看着我说道，忽而又不好意思得笑了：“抱歉，我回忆过头了，身高这个好像不是重点的说……”

我摇摇头表示没关系，她重新坐下，端起水杯一口气喝光了杯子中的果汁。

“然后卡卡西老师他啊……”

她一件一件的讲述着他们15岁、16岁和17岁经历的事情。

她说她见过漩涡鸣人尾兽化暴走的样子，那时候的鸣人通体被烈火覆盖灼烧，面目狰狞可怕，完全失去理智，看起来痛苦极了，她说她当时只想抱抱他。

她说她总在保护着她，他还说过“你来保护这对花，我来保护你”这样又俗气又真挚的话。讲到这里的时候，春夜医生的脸上浮起了淡淡的红晕，嘴角上扬，很幸福的样子。

她说他修炼起来总是没日没夜的，也不知道疼惜自己的身体，吃冷饭喝凉水，还带着一身的汗席地而睡，可是却把她做给他的兵粮丸吃光了，她说她知道自己做的药丸一点都不好吃。

她说自来也大人去世的那段时间，他经常拎着跟棒冰一个人坐在路灯下发呆，哭得一鼻涕一把泪，仿佛被抽空了全部的力气。

她说他曾在她最绝望最无助的时候从天而降，身披一件红色的袍子，就那样毫无畏惧得站在了敌人的面前。

她说他的忍术变得越来越精进，有时候却真的是不怕死到了极点。

她说他其实很孤独，他们一起去过月读世界，他和那边的爸爸妈妈在一起的时候，露出了她从没见过的灿烂笑容。

她说他对谁都掏心掏肺的，总是想保护每一个需要他的人，可是却忽略自己的安危，这一点让她十分火大。

她说他……

 

“你什么时候发现自己喜欢上他的呢？”我忍不住问出了这个问题。

她又笑了起来，道：“你这也问的太直接了。还有你怎么知道我喜欢他啊，我才不喜欢他……”她突然垂首一笑，红了半只耳朵：“好吧，就算我喜欢他吧。我确实喜欢他……”

她接着说道：“我啊，我也忘了是什么时候了，可能是他单挑敌人的时候，那时候我在后方连给伤员缠纱布都缠不好，手抖得厉害，满脑子都是等他回来一定要揍他一顿，想捶他的榆木脑袋，他被卡卡西老师背回来，我就忍不住了。嗯……也可能是在我对他说了谎他也不怪我的时候。也有可能是他爸爸问我是不是他女朋友的时候，他那时候的表情啊，超级欠揍的说……”

她的回忆突然停了下来，抱住膝盖把头埋在了胳膊中间，久久不再言语。

我有些不知所措，正想说点什么，又见她忽的抬起头来，苦笑道：“可是我啊，我……我一次也没有回应过他，我啊……我还真是差劲啊……我……”

她眼眶中蕴了许久的泪就像决堤的洪水，侵湿了她的脸颊，侵湿了阳光下的尘埃，侵湿了被她封存在心中很久的一页页时光画卷。

我忽然觉得自己做错了，也许我不该来打扰她的。

“对不起。”

“对不起。”

“你不用道歉啦，是我失态了，我们能不能改天再聊，我今天……今天状态不太好。”她一把抹去脸上的泪水，将鬓角的碎发捋到耳后，用力笑笑，对我说：“实在抱歉。”

“今天说的这些已经够了，真的。感谢你愿意接受我的采访。”

我起身收起录音笔，小心的按下保存键。

我没有骗她，这些采访内容已经足够。那些饱含情感的追忆，是她长长久久守护在心的温暖又沉重宝物，我能得到这些，已经非常感激。

 

那天离开春野医生的小公寓之时，天色已近黄昏。走了不远脑子里却都是在我离开她家前，她最后和我说的那句话。

想起她苦涩含笑的表情，我忍不住回头看她。

她正靠在阳台的扶手上t望天空，橘色的阳光笼罩拥抱着她，一阵阵和暖的风带起了她阳台的白窗纱，吹乱了她樱色的发。

我顺着她的视线看向远方，有点点片片的花瓣落满远山，有层层叠叠的橘色晚霞嵌在天空，旖旎又梦幻，和暖却空寂。

她现在，在回忆什么呢？又在等待着什么呢？

 

――“藤井小姐，如果可以的话，能不能让我在故事的结局和他一起……。我现在还要照顾爸爸妈妈，不能马上去陪他，如果在你的小说里陪他一起，也算不错的结局。那么拜托了……”

 

今天是春野医生的葬礼，她没有子女，按照她的遗愿，由医疗部的后辈和她的老朋友们为她举办了一个简单的葬礼。

她在最后的一段日子里放弃了住院和治疗，走的很安详。山中小姐说她是笑着走的，就像要去赴一个约会。

回到家，无端的想翻翻看看我二十年前写的那本有关木叶英雄漩涡鸣人的纪实小说，女儿喊我吃晚餐的时候正好翻到最终章――他们一同战死的那一段。

忽然觉得这个结局一点都不好。我想重新修改一下那本二十多年前出版的小说。

只改结局。

在新的结局里，漩涡鸣人和春野樱都没有战死，他们活了下来，一起活了下来，在一个樱花纷飞、阳光明朗的日子里，长长久久的牵起了对方的手。

 

 

--------------------------------Fin-----------------------------