1,


漩涡鸣人的家中突然出现了一堆可疑的蔬菜。


说是可疑，那是因为这些蔬菜看起来并不像是在菜市场买的，而更像是半夜从某个菜园里偷的――别说萝卜青菜，就连西红柿黄瓜之类的果类蔬菜都是被连根拔起的，湿润的泥土洒得满地都是，让原本就杂乱不堪的房间显得更加杂乱不堪。


春野樱叹了口气，琢磨着一会儿见到狐狸小子是揍他的头呢还是先扁他的脸或者是直接一拳把他打飞来得比较解气……


再次叹气，算了，还是先打扫房间来得实际一点。


蔬菜水果放到篮子里，等一会儿再清洗；吃过的泡面盒，过期的牛奶放到垃圾袋里，一会儿拿出去扔；脏了的T血，穿过的……少女遄乓徽帕常用两根指头熟练的掂起一条男式内裤扔到洗衣篮里……等那小子回来了，让他――自―己―洗！！！


最后三个字，明显是咬牙切齿的“想”出来的，于是，某个还在外面执行任务的戴着暗部面具的金发小子在任务关键时刻着着实实的打了个响亮的喷嚏。


“啊嚏――”


瞧，小樱，你多厉害，原本的暗杀计划就被这个喷嚏破坏掉了……


2，


“喂，你该不是感冒了吧？”


滴水的山洞里，原本低着头清理自己手臂上伤口的佐井突然抬头皮笑肉不笑的问道。


“什么？”


很显然，他的同伴无法跟随他的思维速度，一双湛蓝的眼睛很穷摇很无辜很不解的眨着。


佐井低头继续打理伤口，“书上说，打一次喷嚏表示有人想你，打两次喷嚏表示有人骂你，要是打三次喷嚏……”


“打三次表示什么？”


“表示你感冒了……”


“……”


“……”已经不是宇智波家的闷骚男们用来填充背景的专用符号，鸣人“……”着半天之后，一个翻身跳起来大笑道：


“那我打了很多次喷嚏是不是表示有人想了我很多次？哈哈哈……我猜这个人绝对是小樱……”


这次换佐井用“……”来填充背景。


其实，我觉得，应该是小樱骂了你很多次才对……



3，


“叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚――”


隔壁家的门铃像与主人过不去似的一直响个不停，樱从睡梦中惊醒，眯着眼睛对着窗户看了半天才反应过来窗外已是橘红一片，火烧云燃透了半片天际，美得惊心动魄。


太阳……快下山了啊……


鸣人这家伙……怎么还不回来……


忍着继吐了一天的槽后再次想吐槽的冲动，樱到卫生间洗了把脸，然后从书桌上扯了张白纸，在上面龙飞凤舞的写着：鸣人，晚饭已经给你做好了，回来之后记得先热一下再吃。


可能觉得这句留言显得太过温柔太没女王样，樱想了一下，又在后面添了几个字：下次再敢把内裤乱扔，你就死定了！


于是，整个留言就变成了：鸣人，晚饭已经给你做好了，回来之后记得先热一下再吃，下次再敢把内裤乱扔，你就死定了！


呃……樱女王，请问一下，吃饭和内裤有什么关系？


4，


旋涡鸣人回到家中已是太阳下山。


金发小子一边抱怨老师太没人情味明知道今天是木叶夏日祭奠还在今天安排那么重的任务给他和佐井一边用眼睛扫视房间的每个角落……


小樱，不在。


“呵，我在想什么，这么晚了，她当然回家了……”话虽这么说，一向大大咧咧的笑容却不再灿烂，湛蓝的眸子也暗淡了下来。


房间很整洁，带着洗涤剂的淡淡清香，与他出门前的“猪圈”有着天壤之别。他用眼睛一瞟，便能在床头看到那个伴随了他多年的卡卡西样抱枕。


看吧，看吧，还害我错失了两人独处的机会。


卡卡西老师，你罪加一等。


5，


我一向是有话直说，说得出做得到，这就是我的忍道！


鸣人童靴的忍道从小到大不知道感动了感化了多少人，超强的漂白功能即使不开外挂也能轻易平息一场具有毁灭性的战争。


唯有两个人例外外。


一个是宇智波佐助。

阳光再温暖，也照不进佐助被复仇吞噬的心。那里，只有黑暗一片。黑得纯粹，黑得个性，黑得发光发亮，黑得亲妈们心疼后妈们尖叫，黑得全公会的人，不是，是全木叶的人内牛满面。


另一个，就是春野樱……

实际上，在AB变态大叔用这个无辜的女孩作为挡架牌好掩饰自己的BL倾向以前，旋涡鸣人就经常用“小樱，我们去约会吧！”来对女孩发出邀请，而得到的结果都一样。唯一最接近成功的一次也在自己干瘪瘪的青蛙钱包面前宣告失败。


哎！这就是所谓的羁绊！


如果一次性就成功了，那火影早就GAME OVER了。


这才是主角，主角，不是闪一个镜头引起几天话题的路人甲。


所以呢，旋涡鸣人在抱怨卡卡西的同时也看到了放在床头叠得很整齐的蓝色浴衣露出不可思议的表情也不要感到意外，因为，这代表着一种信息。


这个信息在狐狸小子脑袋中千回百转经过无数次转换之后就变成了：


今晚的夏日祭奠，我们去约会吧！

6，


夏日祭奠的热闹已不需要笔者用更多的文字来形容，详情请参照349话ED，便当酱油全部有，还加了灯光与效果。


卡卡西用手抓了抓乱糟糟的银发，嘴里念着“啊，迟到了，迟到了”眼睛却不离《亲热天堂》丝毫没有要加快步伐的意思。


“碰――”

“对不起！”


撞了人，本能的道歉，那人却轻哼一声，用琥珀色的眼睛瞟了他一眼，然后以高傲的姿态从他面前飘过。


飘……飘过？？？？


卡卡西似乎并没注意到这样的细节，他只是很纳闷的想到：这红头发小子扭着头在看啥呢，比我还专心。于是，他顺着他口中的“红头发小子”的视线看过去……


那不是春野樱还有谁？

那不是穿着浴衣的春野樱还有谁？

那不是穿着浴衣吃着苹果糖一脸看好戏表情的春野樱还有谁？


在她旁边，金发小子和黑发少年似乎在争论着什么，金发小子早已争论得面红耳赤，黑发少年还是一如既往的展示他假得不能再假的笑容。


突然，少女脸色巨变，抡起拳头就砸在金发小子的头上，同时吼道：


“鸣人你这个笨蛋！谁说要和你单独约会了？难道你忘了我们早就约好夏日祭奠七班要一起聚聚的吗？”


然后卡卡西就看到狐狸小子一边用手捂住头，一边眼泪汪汪的看着少女，委屈的抱怨道：“小樱，好痛哦……”


卡卡西微笑。


年少时LOLI正太的身影与眼前两个出色的身影相重叠。我可爱的学生们，这么多年了，你们还是没变啊！


佐助，你看到了吗？鸣人和小樱都没有变……


于是，卡卡西感慨万千的走到三人面前，笑眯着眼睛打招呼：“哟，不好意思，今天我在路上遇到一个需要帮助的老奶奶……”


“你撒谎！”


卡卡西老师，您也没变啊！


7，


夏日祭奠正在如火如荼的进行着，空气里充斥着章鱼烧与巧克力香蕉的甜腻香味，小孩子们蹲在街道摊边捞金鱼钓气球，快乐的气氛仿佛能够传达到天边。


挂满鲤鱼灯笼的青石板路上，金发少年与樱发少女并肩走着，他们的老师与另一个同伴早已在人潮中和他们走散。


少年一手拿着狸猫面具一手不知道在比画着什么，少女的脸上就展开了花般的笑容。


“呐，鸣人。”少女突然停下了脚步。


“什么？”少年转过头，笑容灿烂如阳光。


“还记得去年的夏日祭奠吗？”


“当然记得，小樱你把我那个月的钱花了个精光。”


少女一拳打在少年的头上，“笨蛋！我指的不是这个！”


少年用手捂住头，“那……你是指三代爷爷显灵的事？”


少女抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“那是幻觉，绝对是幻觉！”


少年不解了，“那……你是指……”


“鸣……鸣人君……”


细细柔柔的声音突然从身后响起，两人同时僵住，然后再一起缓缓的转过头……朦胧的灯光下，蓝发白眸的少女正在他们身后小口小口的喘气。


“原来是雏田啊……吓了我一跳……”少年拍着胸口松了口气，白眸少女的脸却一下就红了起来。


“对……对不起，我……我不是故意要吓你们的……”


“好了，雏田，别听鸣人乱说。”樱发少女轻拍着她的背帮她顺气， “你是有话对鸣人说吧？”


白眸少女点了点头，脸更红了。


樱发少女了解的笑笑，“那你们聊吧，我去找个看烟火的最佳地方。”说完，不等少年出声就踩着木屐噔噔噔的离开。


8，


鸣人童靴是个好孩子，这个好孩子总是能对别人能设身处地的着想，对自己却永远的少根筋――或者说，是死脑筋……


日向雏田的心意他是明白的，即使以前不明白在经过那次轰轰烈烈的表白后他再不明白那他就真的是小白了。


“有什么事吗，雏田。”笑容不减，鸣人温和的看着眼前这个美丽的少女。


“这个……我……我……”雏田一张脸红得像煮熟的螃蟹，这个害羞却勇敢的少女在“我……”了半天之后，终于下定心从身后拿出一样东西双手递了出去。



“鸣人君，生日快乐！”



鸣人愣住了，震惊的眸子从包装精美的礼品移到少女低下的头上，随后脸上扬起了更加灿烂的笑容。



“谢谢你，雏田，你真是个好人啊！”



“……”之后“咚――”

“喂，雏田，你怎么又晕倒了？雏田――雏田――”


我说鸣人童靴，这么多年了，难道你就不能换个台词？

所以说你是死脑筋呢，一旦认定的事物，就再也难以更改……


9，


“小樱，你果然在这里，让我找到了吧！”狐狸小子拔开草丛灵巧的跳到少女的身边。


少女抬头戏谑的看着他，“这么快就谈完了？你该不会又把雏田吓晕后一个人偷跑了吧？”


“我哪有偷跑，牙就在附近，再说，我才没有吓她……”


“我说你啊……”少女无奈的摇了摇头，然后把视线投到远方那片深蓝色的天空里。


狐狸小子难得的不再吵闹，一仰头躺在草地上。



“小樱”

“恩？”

“想佐助了吧？”

“是啊，这样的夜空像极了佐助的眼睛。你呢？"

“我才不想那个自大的臭小子呢。”

“呵呵……”



“小樱”

“恩？”

“你是不是该对我说什么？”

“说什么？”

“难道你忘记今天是什么日子了吗？”

“什么日子，不就是夏日祭奠吗？”

“当我没说……”


[砰――]

一道白光划过天际，于黑暗中开出一朵极尽灿烂的烟花。少年侧过头，看着少女白皙的脸在烟火中忽明忽现。



突然，少女转过头来，与少年的眼神撞在了一起。


少女灿烂一笑，“呐，鸣人。”


“恩？”


少年有些不确切的眯起眼睛，然后他看到少女的脸在他眼前越放越大越放越大……




“生日快乐，鸣人”



10，


回家的路上显得有些短，在分道扬镳前卡卡西一把拎住鸣人的后衣领，笑得一脸的和蔼：“鸣人，我送的生日礼物你还满意吧？”


鸣人费力的转过头用鄙视的眼神看着自己的老师：“卡卡西老师你有送过我生日礼物吗？”


卡卡西郁闷，“不就在你家桌子上吗？难道你没看到？”


“没看到。”很肯定的回答。


卡卡西更加郁闷。这时，旁边的少女大叫一声跳起来用手指着卡卡西怒吼道：“原来你就是那个用一堆泥巴杂草把鸣人的狐狸窝搞得像猪窝害得我打扫了一整天到现在都还腰酸背痛腿抽筋的家伙啊……”


卡卡西却突然笑得别有一番滋味，“小樱你不公平哦，这个月你帮鸣人打扫了四次房间了，却只帮我打扫了一次……”


难得的，一向大方的少女的脸上居然染上了一层淡淡红晕。


狐狸小子却在这时没心没肺的凑了过去，“是吗，小樱，你只帮老师打扫了一次啊，啊啊，我就知道，小樱对我最好了……”


回应他的，是少女一如既往的拳头。


“鸣人，你这个笨蛋！！！！”



笑声，在这一刻停留。

呐，鸣人，还记得去年夏日祭奠我说过的话吗？

我说，希望来年也能和你一起看到这么美丽的烟火。



     ――End――

