VOL 01 结尾
故事的结尾少年站在女孩的身后微笑。


他张开双臂，迎着女孩的背影笑着眯起眼睛，低喃。


女孩没有回头。


VOL 02 起始


“鸣人。”


“其实这世界上没有理所应当的在一起对不对。”


樱发的女孩子红着眼眶这样问面前的少年。少年措手不及的有些怔忪，他手忙脚乱的想要想些什么句子来安慰少女，最终却只能挂上小心翼翼的笑容，用手轻拍少女因为将头埋在膝盖里而隆起的背部。


“嘛，但是我会永远跟小樱在一起哦。”


离那个时候已经三年，忍界大战结束后，鸣人用自己的一条右臂换回来了昔日的伙伴。等待多年的少女和放下仇恨的少年如同小说中的完美结局一般理所应当的走到一起。偶尔有记起这场感情的配角时，也会表示关心的安慰两句鸣人，却都被他眯着眼睛笑着打发掉：“当然小樱得到幸福我才开心呀。”


那句永远在一起被少女抛到了脑后，却仍被少年记在脑海里。


VOL 03
少年与少女最近一次的拥抱是在鹿丸和手鞠的婚礼上。那个金色头发如同大波斯菊的少女在那场婚礼上酩酊大醉。樱发的少女小心翼翼的在她身旁陪伴着，却也忍不住的红了眼睛。在最终看着井野被丁次扛着回家之后，才松了一口气走到鸣人身边。


“佐助呢？”鸣人笑着向身边的小樱打了声招呼，踮起脚尖左顾右盼的寻找樱发少女的伴侣。少女摇了摇头，表示佐助嫌麻烦没有来之后，与少年一起陷入了长时间的沉默。


少年偷偷的用眼角去瞟身边少女的神情，却在发现少女红着眼睛注视着场内那对新人时感到了熟悉的手足无措。


漩涡鸣人对于春野樱一直都是毫无章法的。除了因为他堪比粗绳的神经作为原因之一，另一个最主要的原因是因为喜欢。而对于情爱毫无经验的少年来说，手足无措是最常见的情形。不管过了多长时间都是一样。


最终纠结了一段时间之后，少年主动提出送樱发少女回家。显然沉浸在自己世界的少女没有注意到提出邀请的金发少年因为自己的许可而红了脸颊，亮了双眼。


木叶的冬季来的很早，往往是夏季一结束，只有短短几周的过渡期，冬天就悄然而至。因此大意的人们经常在这个时节患上感冒。所以以前在七班中最长见到的场景就是卡卡西裹着自己的军绿色棉马甲，吸着鼻子蹲在电线杆上毫无风采的对因为迟到而怒火中烧的三个学生打招呼。


少年和少女从会场出来时已经是傍晚，少女穿着和服，将柔软的樱发挽成一个髻，露出白皙的颈部。因为接触到冷风的缘故而起了一层鸡皮疙瘩。


少年将脸侧到另一边企图掩饰自己可疑的脸红，递给少女自己的围巾。少女接过围巾笑着道谢，围到身上时感受到了少年高于常人的热度和清爽的沐浴露的味道。


“呐，鸣人。”少女缓慢的踱着步走在少年身侧。两旁的树木褪去了巨大的树冠，只剩干枯的枝桠努力的向上伸展着。因为冬天天黑的早的缘故，路灯在傍晚事就发出“噔噔”的声音，随后投射出带有暖意的橘色灯光。


少年闻声向少女走近了些，偏过头去听。少女望着少年被灯光带出光晕的毛茸茸的短发，停下了脚步。她红着眼眶看向少年，碧色的眸子因为染上了水汽而变得更为鲜亮。


“鹿丸结婚了，新娘却不是井野。明明井野陪伴了他那么多年，你说人和人之间是不是真的没有理所应当的在一起呢。”


少年弯着脖子看向那个比自己矮了一头的少女，弯着的嘴角却因为少女的一句话而停滞。他动了两下嘴唇想说些什么，最终却笑着用手轻拍少女的背部。


“嘛，但是佐助会和小樱永远在一起哦。”


少女觉得这个场景有些耳熟，打量着少年想从少年的表情上找出些什么，却只看到少年露出一口白牙的笑容和露出细密笑纹的眼角。


“那下次再见吧。”小樱站在宇智波的宅院前对鸣人摆了摆手。


鸣人笑着用力对门前的少女挥了挥手，准备离开时又仿佛想起了什么，转过身对还在身后的少女大声喊到：“要记得帮我跟佐助问好呀，下次请我吃面哦。”


鸣人走了两步，突然又回头看了下身后。穿着单薄和服的少女脖子上围着自己的围巾，在夜幕下显的有些滑稽和静谧。注意到鸣人回头的少女又笑着抬起手对他挥了挥。


漩涡鸣人停下脚步努力的在远处辨别少女的笑容，然后蓦地想起了以前七班的那个少女。她也如同现在一样，在每次与大家分别时，都站在十字路口默默的注视着大家的背影，直到他们消失才转身离开。


小樱一直在等你们。


鸣人记得在自己从妙木山回来见到卡卡西后，卡卡西对自己说的第一句话就是这个。他甚至都能从脑海中描绘出那个每天站在木叶门口张望的少女，她一定会眼角湿润但目光永远坚毅的搜索自己和佐助的身影。


鸣人停下脚步，看着远处被夜色模糊了轮廓的春野樱，突然觉得眼眶有些热。那个少女一直都一言不发的追逐着七班，直到累了也会站在原地等待，从没想过离去。


这个占据了自己大半个青春的少女。


“呐，小樱。”鸣人将手放在嘴边大声的呼唤着远处少女的名字。


“我啊，一直都最喜欢小樱了！”


金发少年大声的喊着，声音贯彻了整个木叶的上空，仿佛拼尽了他一辈子的勇气和力气。他看到少女抬起头望着自己，眯起眼睛笑了。


耀眼的如同太阳。

VOL 04
在鸣人表白之后的很长时间里，他都没有去追问春野樱的答案。或许是他知道答案早已定数，或许他已不想再去追溯结局。春野樱也如同往常一样，数落鸣人资本主义般堕落的生活，看着鸣人撒娇讨好，无奈的放下举起的拳头。


生活平静的一如往常。


直到宇智波佐助的离开。


宇智波佐助离开木叶时是在木叶初雪的那一天。虽然鸣人并不认为雪真的代表什么意义，却有很多人认为初雪的那天是有特殊意义的一天。


他和春野樱两个人站在木叶大门前，看着黑发少年的斗篷被风吹的猎猎作响，没有人做声。


木叶的初雪就是在那个时候落下的。它毫无声息的悄然而至，静静的落在三个人的头顶和肩头。转眼间就从稀薄的几片变成了磅礴之势。鸣人看着眼前沉默的少年头顶和肩膀的积雪越来越多，轻声咳了一下，打破了沉寂。


“佐助，为什么想要走？”


他问着，眼角的余光却默默的落到少女的身上。看着少女被刘海遮盖的神情有些揪心和无奈。


“鸣人，有些事情不必说的太明，木叶的生活不适合我，而小樱也应该理解这几个月的生活，她和我之间也都不适合。”


“分开是让两人都不难堪的明智抉择。”


少年面无表情的陈述着一条一条的理由，仿佛法庭上判刑的法官，清晰而残忍。


在少年再一次开口的瞬间，鸣人咆哮着举起拳头重重击在少年的脸上。


”你在说什么混账话啊，感情是可以用像拍卖东西一般的口吻说清楚的么。小樱等了你那么多年，你怎么敢让她这么伤心！“鸣人红着眼睛嘶吼着，仿佛不解气一般的又抬起拳头砸向后退了一步的宇智波佐助。但下一秒却落在一个柔软的掌心里。


“鸣人，已经足够了。“春野樱轻轻的握着鸣人攥紧的拳头轻声说道。她的脸不知道是因为佐助还是因为天气的原因微微发白，掌心却渗出一层细密的冷汗。鸣人下意识的松开拳头，转手拉住她的手。有些焦急的望向少女。


雪势越来越大，大到以至于漩涡鸣人看不清春野樱的表情。他只看到少女平静的摇了摇头，转身面向身后嘴角流血的沉默少年。


“呐，佐助君，再见了。”


少女轻声道别，对少年鞠了一躬。但她的手却紧紧的握住漩涡鸣人的左手，仿佛溺水之人遇到的唯一一根浮木那般。


沉默的少年目光莫测的望向对她鞠躬的少女，随后将视线转向绷着嘴角看向他的鸣人，低声对他道：“鸣人，不要移开目光。“


在鸣人困惑的时候转身离开。


鸣人紧握着春野樱的双手看向逐渐隐匿在风雪中的沉默背影，突然想起了小樱的那句问话。他看向身旁低着头的少女，直到再也看不到佐助的身影之后，少女才抬起头对着男孩惨淡的微笑。


”呐，鸣人，原来世界上真的没有理所应当的在一起。“


漩涡鸣人忘不了春野樱的那个眼神，翠绿的眸子中倒映出来的只有那天磅礴的初雪和空荡荡穿堂而过的疾风。剩下的只有一片空洞的死寂。


VOL 05
那天晚上，春野樱没有喝酒也没有痛苦，她只是微笑着对鸣人道了别，就回到了自己已经许久未住的公寓。那件公寓的灯亮了一个晚上，而漩涡鸣人在楼下望着窗后春野樱的剪影站了一个晚上。


春野樱在第二天早晨下楼时就看到了几乎成雪人的漩涡鸣人。他金色的向上翘起的头发，被厚厚的一层积雪压的贴在脸上。肩上也同样不能幸免。他的脸被冻的僵硬，鼻头通红。看到下楼的自己想要咧开嘴角笑，却变成了一个有些怪异的僵硬假笑。


春野樱看着一身狼藉的漩涡鸣人，突然想到了七班有一次执任务，因为在森林的缘故，春野樱在极速前进的途中失脚踩空。她还没来得及惊呼就开始下落。在她闭上眼睛以为自己要完蛋的时候，落入的是一个温热的怀抱。


她一睁开眼就看到漩涡鸣人弯着眼睛对她微笑，双手却将她紧紧的按在怀里，将身子作为缓冲物企图减少对春野樱的伤害。庆幸的是他们身下是一片沼泽，两人才不至于伤的太重。在鸣人将小樱先托上岸，自己在爬起来的时候。春野樱就看到他一身狼狈，衣服全被树枝划破，脸上也有好几处划痕。头发被沼泽浸成墨色。但少年却自始至终的在笑。他笑的那么安心又灿烂，仿佛一个在圣诞节得到心爱礼物的孩童。


事后春野樱有问过鸣人一直在笑的原因。得到的却只是一句因为小樱没有事的回答，让她有些羞愤的举着拳头在背后追赶少年。


而现在，全身被雪浸湿而瑟瑟发抖的少年笑容一如当初。春野樱走上前，卸下脖颈间的围巾将漩涡鸣人团团裹住，又拖下耳套戴在少年的头上。她望着少年浅蓝色的明亮双眸轻声问：”为什么冻成这样？“


少年亮着眼睛，用手搓了搓通红的鼻头咧开一个不甚好看的笑容。


”因为小樱在伤心呀。我不是说过了要一直陪着小樱了么。“


那天，因为佐助离开而没有哭泣的春野樱，看着鸣人鼻涕横流的劣质笑容哇的一下哭的泣不成声。


有的人一个微笑，一次对视就能构成别人的全世界。


春野樱一直都是漩涡鸣人的全世界，从未改变过。

VOL 06


从那天起，春野樱就对宇智波佐助的事情绝口不提，像是已经遗忘了这个人一般。生活又再一次归为平静。仿佛宇智波佐助的回归像是一场大梦。梦醒了，生活还要继续。


鸣人和春野樱的关系还是与往常一样，除了亲密并无其他。


偶尔在休息日时，春野樱也会约鸣人去看看电影，更多的时候则是陪着那个伤情的金发闺蜜。鸣人闲着没事时也会去掺一脚，叽里呱啦的叫着暴力女井野没精神的样子一点也不好看。随后就被春野樱狠狠的一个头槌揍的安静下来。


鹿丸婚后休了婚假，跟着手鞠去砂忍村探亲。临走前，春野樱拖着鸣人去送行。她没有义愤填膺，也没有给予祝福。只是默默的看着眉眼间透出喜色的鹿丸深深的叹了口气。


“希望你记住陪伴你青春的那个人，再见。”春野樱垂下眼睑，盯着鹿丸的鞋缓缓的说道。她不忍心去看鹿丸的眉眼，因为里面透出的幸福会让她想起那个在婚礼上酩酊大醉的井野而喘不过气。


回家的路上，春野樱拉着鸣人的衣角抬头望向路的尽头。冬日的夕阳总透着一股温柔的暖意。甚至连那血色的日光都变的有温度起来。她抬起头看着金发少年的侧脸，少年的棱角逐渐坚毅，隐隐透出一股英气。眉眼却极为柔软，说不出来的好看。


“鸣人。其实两情相悦真的是件很难的事情吧。要有多大的幸运和勇气，才能与喜欢的人携手相伴一生呢。能两情相悦的人真的都很厉害啊。”


金发的少年没有停下脚步，他缓慢的迈着步子像是思考着什么一般低头沉默着。许久才开口。


“其实呢，小樱。只要尽自己所能的去努力，就算结果有遗憾也没什么不好。因为在你给予的过程中，对方也同样对你回报了感情。就算只有感动和歉意，也是一件令人开心的事情。难道小樱就没有么，与佐助的开心回忆？井野也一定有吧，被鹿丸保护着时的喜悦。”


春野樱有些诧异的抬头看向那个肩膀逐渐宽厚的少年。他的面容告诉自己他已经随着岁月逐渐变化。但他的性格却仿佛跳脱了岁月的切割，还是一如既往的坚持和乐观。她看着少年被光勾勒出线条的侧脸，怔忪。在少年觉察到她的不对劲，停下脚步时，就看到那个逆着光的少女被风吹起的樱发遮住了面庞。


“那鸣人有么，开心的事情。”


少女的声音微微颤抖，仿佛是被风吹的有些摇摇欲坠。少年愣了一会，才弯起眼睛笑起来。眼睛亮的仿佛碎了光在里面。


“那是当然啦，只要在小樱身旁，无时无刻都是快乐的记忆。”


春野樱永远忘不了那一刻。那时木叶的冬日的天压的很低，夕阳将天边的云朵撕扯出血色。风很大，吹的人睁不开眼睛。路边来来往往的都是回家的行人，人们把脖子紧紧的缩在围巾中，讲话时吐出白色的雾气。


漩涡鸣人就站在自己的面前，围着自己之前给他的围巾，翘起的短发被红色的日光染成橙色。他的眼睛亮的惊人，眼底清澈蔚蓝的像是大海。他就那样迎着风对自己咧开笑容，眼底满满的都是自己的倒影。


笑容灿若千阳。


春野樱忍不住红了眼眶，她抬起手臂揉了揉眼睛，哽咽着对急忙跑过来的大男孩说道：“鸣人，你真的是天下第一大傻瓜。”


少年笑容不减，将少女的双手握起举到嘴边哈气驱散寒意。白色的雾气在两人的眼前晕开，仿佛一层模糊的薄纱。春野樱看不清鸣人的面容，却感觉他在欣喜的欢笑。


“嗯，我知道。”少年答道，掩不住的喜悦。


回家的路上，春野樱将手蜷在漩涡鸣人的衣兜里，眯起眼睛弯起嘴角。身旁的高个子少年走在风口，替她细心的阻挡冬日的严寒。


“鸣人。”


“嗯，我在。”


“鸣人。”


“嗯。”


“鸣人。”


“我在。”


少年满脸笨拙的温柔，一声一声不厌其烦的回应少女的呼唤。


那个时候春野樱才意识到，真正的幸福只是我叫你的名字的时候，你轻声回应我在而已。

VOL 07


春野樱做了一个梦。


梦里正是一个好天气。斑驳的光斑洒在她的脸上，身旁带面罩的上忍正躺在地上，拿书盖着脸小憩。不远处的那条河里，两个少年争执吵闹的声音随着和煦的风传来。树冠轻轻摇晃着，树叶摩擦发出海的声音。阳光炙热，打在河上耀出刺目的白光。


她坐在草地上抱膝看着打闹的少年们咧嘴偷笑。偶尔身旁的银发上忍醒来，无奈的耸肩呀嘞呀嘞的叹气，下个瞬间又转身睡去。


那个时候他们还年少，不知道所谓的苦楚是什么。分别，死亡都像是太遥远的事物，从未曾入侵过他们闪着金色的生活中。


梦的最后，她看到两个少年湿淋淋的站在她面前微笑。他们的头发塌下来盖住脸颊，衣服濡湿紧紧的贴在身上。两个人一身狼狈，嘴角却同样的向上翘起。昂着头的模样自豪又骄傲。春野樱仿佛看到了有光在他们眼底跳跃。那个时候韶华如晴空，她还是个恋爱大于一切，爱人重于泰山的少女。身旁的银发上忍不知从何时醒了过来，他站起身挠了挠乱蓬蓬的银发，和两个少年一起走到春野樱面前伸出手。


“一起走吧，小樱。”


她不记得是谁开口说的那句话。梦里的她同样弯起眼睛笑着回应。她满心雀跃的站起身拉住他们伸出来的手，鸣人叽叽喳喳的向她邀功，被她一个头槌砸的眼泪蒙蒙，她追着黑发的少年不屈不挠的进行着约会邀请，被少年一声我拒绝而打击的垂头丧气，银发上忍走在最前面，插着兜吊儿郎当的走着。她记得最后的画面是他们每个人都弯着嘴在笑，在她想出声叫住眼前的三名同伴时。突然醒来。


春野樱望着夜幕中的天花板，静默了一会，才缓缓伸出手擦拭湿润的脸颊。月色从窗户斜着投射进来照在床头七班的照片上反射出银色的光。她坐起身，轻轻用手擦拭画框上沾染的灰尘。


离那个时候已经三年。这三年中，黑发的少年离开回来又离开。银发的上忍当上了六代目火影，却每日忙的在没有借口迷失在人生的道路上。金发的少年成了村子的英雄，却不得不面临更多政治斗争。每个人都在成长中成熟，却同时失去了许多更为珍贵的东西。


第二天一大早，她就去拉着鸣人走到井野家花店买了一束百合花。看着鸣人满脸不解的表情，她微微眯起眼睛好心情的解释要去看看宁次。


少年原本张牙舞爪的表情在听到这个名字时沉寂了下来。他从没忘记过那个中忍考试告诉自己命运是不可更改的神色平静又绝望的少年，和在忍界大战中扑上前挽救自己和雏田性命时神色温柔又平和的少年。他暗了眸子，抿着嘴安静了一路。直到春野樱将那束百合花轻轻地放在宁次的墓碑前。


“呐，鸣人。我昨晚做了一个梦。我梦到了以前的七班。那个时候佐助君还没有离开村子，卡卡西老师还是一贯的吊儿郎当。你还没有背负那么多东西。我梦到我跟着你们一起走，最后却突然醒了。我醒来的时候就突然想到了宁次。我想到他的时间会永远停滞在他离去的那一天，甚至开始有些羡慕他了。”小樱轻声的说着，然后伸出双手捧起低着头的鸣人的脸，直视着他暗淡的双眸一字一句道：“但是啊鸣人，也是因为宁次所以我突然想通了。我们还活着，还在继续成长的理由。”


春野樱笑着看着鸣人继续道：“我们活着是为了记住每一个为我们牺牲的人。记住他们的痛，记住他们的喜悦，记住他们的伟大。然后他们的逝去就不再是逝去，因为他们每个人都已经深深的印在我们心里。他们将会因为我们的铭记而继续活下去。”


“我不想去安慰你说宁次的死不是你的错，因为你肯定还是会当成你的错。但是我希望你不要因为愧疚而不敢面对宁次的牺牲。因为即使痛，我们也要记住这份痛楚。这样他们才会继续活下去不被人遗忘不是么。”


春野樱轻声说着，然后对着怔愣的鸣人绽出一个笑容。她勾着嘴角，用手轻轻遮住鸣人的双眼：“呐鸣人，这几年真是辛苦你了。现在已经没关系了哦。因为我也会陪着你的。”


被遮住眼睛的鸣人感受着春野樱掌心的温度轻轻的烫在眼睑上，不知道为什么鼻子一酸眼泪就流了下来。他听着春野樱轻声说着没关系，心底软的一塌糊涂。


“呐，小樱。”鸣人在小樱的掌心中张开双眼，看着从指缝中透进来的微弱光亮颤抖着开口：“请跟我交往吧，这是漩涡鸣人一辈子的请求。”

VOL 08
春野樱二十岁生日那天。木叶同期的忍者几乎全部聚到居酒屋里凑热闹为她庆生。已经成为六代目的银发男人也沾了她的光，忙里偷闲了半日。喝着清酒，眯着眼睛感叹着人生无酒不欢的样子像极了自家师父。让她不由的担心起鸣人当上火影之后的模样。


金发的闺蜜也一扫以往的沉郁，喜气洋洋的溢着欢笑。忙的像个陀螺，不断地招待别人吃喝。偶尔与鹿丸的视线相交，也毫不避讳的露出笑容。


小李一如既往的大喊着樱小姐请接受我至诚的爱，被小樱偏过头一句不行而打击的流宽带泪。天天和犬冢牙捂着肚子躲在角落指着小李笑的飙出眼泪。


雏田红着脸上前送上奢华版的三层便当，小声对她道声生日快乐就捂着脸跑掉。打开便当也不住的让周边的人感叹到日向家的财大气粗。


自家师父丝毫没有退休老干部的淳朴作风，反而一如既往的顶着巨（和谐和谐）乳甩开膀子的大口喝酒，还时不时的撸起袖子准备组个赌局，虽然最终都被静音严厉杜绝。


丁次依旧是整个饭局的主战斗力，风卷残云般的扫光一桌的菜又扬声在要一桌。身旁露着小蛮腰的佐井表示很不能理解此人的胃部结构。来来回回的打量对方只增不减的浑圆身材，蠢蠢欲动的胖猪两个字被身边的鹿丸时不时的捂嘴警告才防止了丁次的暴走。


早春的天气还是留着冬季的尾巴，白天阳光光线充足却没有丝毫暖意。晚上的风依旧冰冷刺骨。居酒屋内还是烧着巨大的火炉。因为人多而不断升温的温度才让人察觉到这是春天的事实。


作为主角的春野樱只在开场匆匆捞了几根一乐老板专门外带来的长寿面，就在人群中间不断的道谢敬酒。偶尔遇到坏心眼的前辈，诸如玄间之流，甚至还会找各种借口灌她酒喝。


在春野樱终于艰难的敬过一圈酒，歪斜的倚在吧台上时，她才真的感觉到迈入成年的世界不是一件轻松的事情。


临近凌晨两点时，这一大帮又吵又闹的人终于在居酒屋老板臭着脸的直接驱逐下作鸟兽散的各回各家，各找各妈。春野樱走在最后面，脸颊因为酒意上头而变的通红，接触到夜晚冰冷的风时才稍作清醒。


走在最前面的银发男人好不容易摆脱了凯的纠缠才拐回来看看这个不太让自己省心的女学生。井野小心翼翼的将搀扶着的春野樱递给卡卡西后，才对他们告了别回家。


春野樱被卡卡西满是老茧的大手扶的头晕眼花，想要吐槽两句老师一看就没有送酒醉女性回家的经验时，就被卡卡西开口的句子而砸的清醒了一半。


“鸣人走时有把你的生日礼物提前给我，我看刚刚人太杂了就没有交给你。喏，你的生日礼物。”


卡卡西一边将一个包装的不算精致的小盒子递给春野樱，一边唠唠叨叨着什么学生都长大了，全都忘了一把年纪的老师，真是让老师伤心之类毫无营养的话，让春野樱有想翻白眼的冲动。


小小的礼盒握在手里却如同一个暖炉，将春野樱因为早春冰冷的风而冻的哆哆嗦嗦的身体有些回暖的感觉。


在她终于平安到达公寓楼下时，酒也醒了一大半，视线变的清晰了许多。她盯着一年四季蒙着脸头发乱蓬蓬的老师，看到他露出的眼角已经有细细的褶皱和眼底的一片乌青突然有些心酸。


“卡卡西老师这几年你过得好么？”


被问道的银发忍者怔愣了一会，才一如既往的挠着头发弯起眼睛笑起来。“老师我啊还是比较习惯迷失在人生的道路上，不过看着你们这三个小鬼日渐长大成熟，那老师辛苦点为你们多担些责任，是我作为老师的责任嘛。虽然有时候真的好想撂挑子不干了。”


银发的上忍说着用大手揉了揉小樱的头发笑的那么笃定又安心，仿佛是那个在危机战斗中挡在他们三个前面，转过头对他们笑着说安心啦，有老师在的卡卡西一模一样。


春野樱吸了吸鼻子，压下眼眶里的热潮，对着卡卡西鞠了一躬。她将头深深的埋在衣襟里，闷声对一直吊儿郎当却又十分可靠的银发上忍道谢。


“卡卡西老师，这么多年来辛苦您了，谢谢您。”


“嗯，你们都已经很出色了哟。”


卡卡西笑着又身后揉了揉小樱的头发，才插着兜挥手对她告别，走了两步又回过头对小樱笑道：“我说樱啊，不必太担心，鸣人会安全回来的。”


这是春野樱第一次过没有漩涡鸣人的生日。


距离漩涡鸣人出任务已经有两个月。


她望向村子大门的方向，想到了那个在自己掌心默默流泪的金发少年，他小心翼翼的对自己双手捧出柔软的心脏。张开手臂的模样像是要拥抱整个世界。那个满心笨拙的温柔却无处可去的孤单少年，从不因为世界给予他的恶意而憎恶这个世界。他总是不吝自己的温柔，对待每个人都报以柔软的善意。那个从一开始一见到自己就喜欢自己，默默奉献的少年。她突然觉得眼眶发热，喉咙有些哽咽。


“等你这次执任务回来，我们就在一起。“


春野樱在听到漩涡鸣人的告白时这样回答。


但她没想到的是漩涡鸣人再没有回来。

VOL 09
“老人家，多喝点吧，我带的药材很多，还是够用的。”


春野樱笑着递给身边年迈的妇人一碗冒着热气的汤药，随即又给自己盛了一碗，轻轻吹散了些热气，喝了一口。因为身子回暖而舒服的眯起眼睛。


“看样子这雪还要下好一阵子呢。”


年迈的妇人因为小樱的和善而变的健谈起来。她弯着眼睛笑起来，眼角堆积起友好的纹路，向春野樱简单介绍这个村子的地形和天气。火炉静静的燃烧着，偶尔在老人停下来讲话的间隙，发出火舌舔舐柴火时发出的噼啪声。窗户因为室内外温差的原因而结了一层细密的雾气。春野樱一边听老人缓慢的叙述这个村子的历史，一边用手在窗户上划出意义不明的符号。


“我们这个村子呀，就是这个样子。一年四季都是冬天。尤其是在现在这个时候，雪下的是最大的。看现在这个势头，估摸着还要好几天才会停呢。”


老人一边说着，一边慢慢的抿着春野樱之前递给老人防寒的汤药。她侧过脸，用有些浑浊的双眼仔细的打量了春野樱一番笑着对她道：“这个村子因为很偏远，又长年大雪封山，很少有外人来过。你这个小姑娘一个人冒着这么大的危险来这里，一定是有什么急事吧。”


春野樱听到老人的话，放在窗户上的手指微微的停顿了一下，才和善的笑起来：“嗯，婆婆你猜的没错。我是去找人的，碰巧不小心被困在这里了。”


妇人笑着看了一会春野樱没有讲话，两人同时望向窗外陷入了沉默。只有春野樱之前在窗户上留下的凌乱痕迹显示出了她的焦急。


这是漩涡鸣人离开木叶后的第三个月。


在春野樱二十岁生日的第二天，她收到了漩涡鸣人所处的分队遇袭的消息。木叶出动了一大部分力量想去寻找漩涡鸣人的踪迹。最终都无功而返。


在漩涡鸣人被划入失踪名单的那一天，春野樱背着行李不告而别。她已经找了足足一个月，在偶然得知雪国境内有木叶忍者出入的消息时，立刻想赶路去找鸣人，谁知到路经这里却被意外的暴风雪困住。


身体一悠闲下来，思想开始忙碌这句话说得没错。


就如同现在的春野樱一般。


只要一回忆起来，脑海里满满的都是那个笑的有些傻气的金发男孩。她记得他眼睛清澈碧蓝如大海，嘴角上扬时总会不自觉的挑起眉毛，伤心时眼神静谧嘴角却依然在笑。


那个金发少年将所有的初次都给了自己。他总是小樱小樱的叫着，伸出双手毫不犹豫的献出自己柔软的心脏。即使被她无视时也不曾退缩。


那个张开双臂仿佛就要拥入全世界的孩子。世界待他如此不公。


“漩涡鸣人，你要给我活着。”


春野樱低喃着这句话入睡。闭上眼时眼角濡湿，像在无声的低泣。
VOL 10


死亡是什么感觉呢。


10岁的漩涡鸣人不知道。18岁站在全村人面前充当英雄的漩涡鸣人不知道。20岁的漩涡鸣人却深刻的感觉到了。


苦涩和恐惧。


因为害怕失去。


卡卡西曾经这样回答。


他仍然记得那是一个天气不太好的日子。乌云将整个天空包裹起来，黑黑的压成一片。风将街边小店的招牌追的猎猎作响。空气中弥漫着潮湿的气味。是暴雨的征兆。


刚吃完拉面的漩涡鸣人满足的摸着肚子，哼着小调一如既往的准备回家。糟糕的天气并没有影响他的好心情。直到路过烈士纪念碑时看到了银发的上忍。


银发的上忍默然的站在墓碑前，低着头。以往乱糟糟的头发也仿佛不堪重负一般静静的垂下来。他的面罩遮盖了大部分的脸颊，以至于漩涡鸣人并不能清楚的看清他的表情。


也许卡卡西老师在难过。


这么想的漩涡鸣人就再也迈不开步子。他站在原地纠结的想了一会，还是决定去看看这个平常吊儿郎当的老师。


卡卡西老师。


鸣人犹豫的声音惊醒了沉思的卡卡西。他侧过脸看到是平时那个最令人费神的金发学生时，有些惊异的笑了笑。


唷，鸣人。刚吃碗拉面？


他弯着露在外面的眼睛，笑眯眯的样子如同往常一样带着令人防备的不怀好意。鸣人尴尬的挠着头不晓得该怎么接话。那个在上一秒还仿佛要哭出声来的卡卡西，在见到他的下一秒就变的如同往常一样的神秘莫测。


大人的世界真难搞懂。


这么腹诽着的漩涡鸣人若无其事的大笑着应声。他将目光转向卡卡西身后的墓碑上。自他出生时就早已存在的墓碑，像是树的年轮那样记录了木叶不知道多少的风雨岁月。上面密密麻麻的刻字装载了多少人的一生。


就连平时大大咧咧的粗神经鸣人此时也忍不住的感受到了肃穆的气氛。


感受到鸣人目光的卡卡西，笑着转过身去看那座古老的墓碑。他将手插在兜里，眼角垂下来的弧度还带着些许不羁。但眼底却是沉静的暗红。


呐，鸣人。有的时候有没有觉得其实人的一生真的很讽刺。无论你做出了怎样的丰功伟绩最终你的留下来的印记也就只有短短的几个字而已。


卡卡西笑着抬起头去看木叶村子上让人敬佩的几个领导者。他们的脸被刻在火影岩上，表情都是一致的庄严肃穆。


鸣人，你害怕死亡么。为了大义愿意牺牲自己么。


还在思考上一句话有什么意义的鸣人，明显的怔愣了一下，才皱着眉艰难的思考着。他冥思苦想了一会才摇了摇头给出了答案。


我觉得坚持自己的信念就可以了，即使是死去了只要人生是按照自己的意愿来活的就没什么所谓了。


卡卡西挑着眉凝视了一会鸣人，才弯腰笑着揉乱了鸣人的头发。


这番话真的很符合鸣人你的性格呢。老师我很感动哦。


鸣人不满的噘着嘴嘟囔着我可不是小孩子了将卡卡西作乱的手狠狠的拍下来，正准备抱怨卡卡西时，看到卡卡西的表情却停了下来。


可是呀，老师我一点都不像鸣人这么坚强呢。老师非常害怕死亡。就算是亲眼见到都害怕的发抖。连腿都抬不起来呢。我想有一天鸣人你也会明白的吧，当你得到了某些珍贵的东西时，你就会明白了。死亡是多么可怕。


卡卡西一如既往的弯着眼睛看向疑惑的金发少年，眼底却只有莫测的光芒在闪动。


因为呀，死亡就意味着你要失去很多东西。很多你珍惜的，好不容易得到的东西。


那些你拼尽努力，拼劲气力而得到的东西最终都会成空。就像一场梦一样。


这么说着的卡卡西重新直起腰看向墓碑，那个时候的漩涡鸣人并不能完全了解卡卡西说的话的意义，和那个时候侧着脸的卡卡西眼底的光芒。


直到今天，当预测到死亡缓缓倒下（和谐和谐）身的鸣人才了解了卡卡西那个时候的表情。


那是有着浓重悲伤，后悔和不甘的表情。


原来是这样啊。


闭上眼睛的漩涡鸣人低喃着，脑海里闪过垂下眼睑轻轻抖动着睫毛的春野樱。她红着脸颊，早春的冷意让她的鼻尖冻的通红。她一字一句的说着，抬起头看向焦急不安的漩涡鸣人。碧绿色的眸子淬的晶亮，像是夏季浓郁的森林。他那个时候仿佛听到了风声。风声静谧，树冠摇动着轻抚他那刻急躁不安的心。


等你执行完任务回来时我就答应和你交往。


他不可置信的睁大了眼睛，眼角突然潮湿。那个时刻的他仿佛是那个年少时孤独的金发少年。再被嘲笑和疏离的目光隔绝，孤身一人与黑暗相伴时看到了那个伸着手对他露出温柔笑意的伊鲁卡老师一般。被救赎了一般的激动喜悦着。


原来如此啊。


了然笑着的漩涡鸣人缓缓的坠入了不见天日的黑暗当中。


呐，小樱。我好想你。

VOL 11
初恋都是残忍的这句话当初还是个少女的春野樱并没有当回事。虽然喜欢上黑发少年的理由仅仅是长的帅这
么一个肤浅的甚至有些可笑的理由。但少女心爆棚的春野樱还是有办法把这出恋爱演绎的惊天动地，狗血洒不
停。


现在想想那个为了恋爱卑微到土里的春野樱并没有使她的恋爱开出一朵花。或者用另一句好听点的话来说，她的恋爱开了一朵昙花，虽然花期短暂。


被分手时的春野樱不是不气愤的。多年来的痴心和努力仅仅被不适合这三个字就一脚踢出局外，黑发少年无情到连个备胎都不让对方沾一点边。让即使已经在这场恋爱中失去自尊的春野樱还是感到了羞愤。


所以在她好不容易走出村子赶路时遇到了迎面而来的宇智波佐助，这场景不是不让她尴尬和纠结的。


就像所有面对前任一样的少女一般，即为如何不让两人的关系显的尴尬而苦恼，又为仅存的那点自尊心想找个发泄的方式而纠结。思考来思考去，春野樱还是觉的不要打招呼比较好。在她高姿态的目不斜视，面无表情的越过宇智波佐助身边时，对方成功的用一句话让她停住了脚步。


可恶，真是孽缘。


春野樱暗暗咬牙，却还是丢弃自尊转过了身。因为那一句话。


漩涡鸣人在我这里。


宇智波佐助还是万年不变的冰山脸，即使大仇得报，与鸣人互殴之后破天荒的就那么放下了国恨家仇，迅速洗白，但他还是不愿意放弃面瘫这一属性。让春野樱不由得挑了挑眉。看来对方即使一脸老子已经淡泊名利，游离于红尘之外的表情，还是不愿意属性被夺，失去出镜率和脑残粉。


鸣人怎么会在你那里，嗯，佐助君。


春野樱看着对方面无表情，眼神却闪烁着快来问我呀的光芒，礼貌的问道，甚至完美的没有漏掉尊称。


鸣人遇到袭击的事情是重吾告诉我的，他刚好在附近帮忙拖住了对手。等我赶到时鸣人已经昏倒了。虽然大致帮他止了血，但他受的伤很重我们也无可奈何。所以。


带我去，快带我去。


春野樱一把抓住宇智波佐助的胳膊打断了他难得的长篇大论。小团扇怔愣的一会，才低头看向绿色眸子的春野樱。在看到对方眼角的潮湿时，表情有些莫测。


跟我来。


他依旧面无表情，转身时也不忘像从前一样甩开春野樱的手。春野樱也顾不得向之前一样为小团扇的不近人情而伤心，忙不迭的紧紧跟上对方。


她看着身前身着黑色斗篷的清俊少年的背影，心底毫无波澜。突然就想到了那一句简单粗暴却贴切的一句话。


爱一个人的时候我们像条狗。


但有些东西当你放下的时候，就发现了真的是过去了。


所以在她焦急的越过黑发少年奔向房间里的时候，突然觉得自己应该对那个即使伤害过自己，却同样让自己成长的这段过去好好道个别。


她转过身细细的看了几眼依旧俊美的黑发少年。对着那张曾经让自己魂牵梦萦的面孔弯腰道谢。


真的谢谢你，佐助君。


她直起身看着那双波澜不兴的黑色双眸笑了笑，转身跑进了屋内。而站在樱发少女身后的小团扇眼底耀着光低声道。


不客气。


那年还年少的少男少女们因为有着太过鲜明的性格，连爱恨都要搞的鸡飞狗跳，搅的别人不得安宁。却不知道从什么时候起，那段被时光浸泡的闪闪发光的日子连恨回忆起来都显得俏皮可爱。


春野樱终于在这一刻释然的放开了过去的稚嫩爱恋。仿佛破开了时光的重重阻隔，坚定不移的走向漩涡鸣人的方向。


呐，我来了，鸣人。

VOL 12
缘分这个东西有时候就是造化弄人，时机把握的不对就是有缘无分，抱憾终身。时机把握的好了那就是皆大欢喜。


漩涡鸣人不是没见过鹿丸对井野动心的。在阿斯玛战死时，鹿丸总会默默的吸着烟，插着兜跟在井野的身后。有时候在鸣人从一乐出来时撞破，也是淡定的伸出手懒懒的打声招呼，一直护着金发女生回家。


那个时候鸣人看到的鹿丸的眼神，是凝视而情深的。


因此在他也同小樱一样以为他们会理所应当的结婚生子，大团圆结局时。鹿丸突然宣布的婚讯，也让漩涡鸣人同样二丈和尚摸不着头脑。那个时候，鹿丸频繁的约自己出来喝酒。虽说大部分都是他在喝。在鸣人踌躇了几日后，终于觉得自己这样畏畏缩缩的样子有点不符合主角风范，反正自己粗神经的事情不是一天两天了，问个尴尬的问题又能怎么样。


秉着这样大无畏的念头，鸣人终于问了鹿丸他为什么最终没有选择井野。


鹿丸那个时候沉默了许久，沉默到鸣人以为自己正处于默片电影当中。在他终于坐不住的时候，鹿丸开了口。


因为我们都已经是大人了。再也不能如同年少时那般任意妄为。那个时候我以为我的肩膀只要承受一个女人眼泪的重量就可以了。但现在我才知道，我要承担的是一个村子的责任。我别无选择，鸣人。


你爱她么。


这是鸣人第一次问了一个博大精深的问题。虽然他也不知道他是怎么会想到这个问题的，可能是那晚鹿丸喝的酒太多，连他都有点微醺，又或者是鹿丸的眼神太沉甸甸，让他有些不堪重负。于是他就那么顺其自然的问出口了。


鸣人，有时候缘分就是这样。总是造化弄人。


这是鹿丸说的最后一句话。随后他就醉的不省人事。


这句话也让当时知道小樱和佐助交往的鸣人有些慰藉。他时常用这句话安慰自己，只是时机不对，而无关爱情。


在漩涡鸣人坠入黑暗的那瞬间，他想了很多事情。有些事情就是突然的豁然开朗了。比如说佐助临走前对自己说的那句不要移开目光。比方说鹿丸说造化弄人时眼底化不开的浓雾。他那个时候才明白，原来不是缘分没到的问题。是自己从来没有勇气伸出手去抓住缘分。


那么回答的鹿丸其实不是不自责的。但他最后也只能用造化弄人来为自己的爱情画上句号。


漩涡鸣人想了那么多，想到眼角发涩，头昏眼花，他才发现原来自己也与鹿丸一样再没有机会去抓住那段缘分。


他想到了还在木叶村等着他回来的春野樱。那个拥有着他认为全世界最漂亮眉眼的姑娘。那个他唯一的全世界，被他安放在心底的角落，一直都只敢默默珍藏，不敢公诸于世的全世界。


那么，我们是有缘无分，造化弄人么。


笨蛋，当然不是。我们是天作之合，终身相守。


漩涡鸣人有些不可置信的睁开眼睛，他看到了有着早春樱色的碧眼姑娘静静的握着他的手微笑着。笑的眼泪直流，鼻涕横飞。却让漩涡鸣人不可思议的觉得她美的惊人。


呐，小樱。


金发少年咧着嘴笑着去拥抱那个哭的毫无风度的樱发姑娘。那是他整个沸反盈天的青春。




END
