[01]


春野樱的突然消失已有了一年半载的时间。很多人都说她跟着宇智波族的末裔叛逃了。漩涡鸣人最初对着这样说的那些人横眉竖眼大吵大闹嚷着“你们不可以这样亵渎她的火之意志”；最后疯长的时间藤蔓缠绕在身体左边时刻跳动的罅隙间，他才含含糊糊的接受了这么个谬论。

她选择了她深爱的他不是选择了深爱她的他。

日向雏田这么说。她被宇智波佐助绑架后又莫名其妙的被放了回来。只是经由了她也深爱了他这么多年的如此小插曲，漩涡鸣人也只是沉默的笑了笑；然后仰起头看着蓝得发白的天空，心虚的叹口气。青鸟飞过的痕迹在未干的高处依稀可辨，只是他眸子里的一些心事早就被细密的尘埃遮住，无见天日之能。

漩涡鸣人自春野樱消失后就养成了个这么无关痛痒的习惯，每天就算忙到再晚也要在村口吹上阵冷风。

那天恰巧值他放假。是个光线有些朦胧泛黄的下午，他依旧踏着稍显蹒跚的步子来到村口，长时间的驻足，不语。不知哪来的花瓣隐晦的袭来，随风嵌落在空气罅隙间浸染出淡淡的水粉色，他才恍然又是一年樱花开。

眼前勾勒出的是少女的一颦一笑。无比生动，真实的让漩涡鸣人忍不住抬手想去轻触少女的眉梢，他以为这一次可以无比真实的描绘少女的美好，留住她；只是空气里针扎般尖锐的寒凉无情的把它戳破了。

想起在春野樱消失前竟是以那样的方式与他作别，漩涡鸣人想起来就觉得好笑。她那样别扭的说的软软细雨飘浮在他与她微微发烫的空气中，他只是像傻了一样模模糊糊的看着她面颊上的红晕不断疑惑；她在最后给他的那个拥抱差点就成了空白的记忆，漩涡鸣人很清楚的记得自己剧烈的颤抖了一下。

他其实很想告诉她。她声音的疲惫他一下子就听出来了；她体温的冰冷他一下子就感觉到了。

所以是累了么；他觉得他也累了；只是没办法。漩涡鸣人很后悔当初自己没有按照春野樱的
预计作出正确的反应；只是没办法。



[02]


这样想着漩涡鸣人沉重的眨眨眼。眼睛有点酸。然后好像视网膜上的落尘模糊了视线，有一点线条开始跳动并变得扭曲并且不断长化，漩涡鸣人觉得自己的心跳莫名的加快，“咚咚”想要将什么宣泄尽了。他耐着性子依旧蹒跚的走过去，他不知道他在期望什么。

有那么一点点出乎意料，他看见了一双再熟悉不过的绿眸。

眼前的少女分明的更加瘦削了，原本干练的忍者装被换成了一袭华贵的收边和服，冗杂的配饰吊在它和她的边边角角，将她本来就被和服包藏得不剩多少的娇躯更加过分的遮掩起来，繁重的和服似乎要让她不堪重负的倒下。漩涡鸣人没有在内心里多做几下挣扎，直直的扫过她眼角边不起眼却很霸道的团扇标志。

他没有回看少女的眸子，但是他感觉到，那双原本布满了细小微尘藏匿住了所有波澜的瞳孔在那一瞬间有着剧烈的波动。漩涡鸣人觉得自己很残忍，可是还是望向了她，像在诘问，没有开口。

而她只是在几秒钟后费劲的给了他一个微笑。沧桑了许多。漩涡鸣人觉得惨不忍睹。

瞬间她便闭上眼，任地心引力将她牵拉近地面。漩涡鸣人抖了一下，空白瞬间闪映后他毫无意识地在最后一秒接住并就势横抱起她。直到感受到了双手间不重的重量，空洞的眼神才渐渐有了焦距。

很心疼地发现她轻了许多，在怀中却让漩涡鸣人很不踏实，他甚至不敢有力的抱住她，害怕把她捏碎了。原本齐肩的短发不知什么时候长长的狼狈的安静的缩在她的脖颈、胸前，颧骨高高的突起，像长了犄角的鬼魅，很吓人；她瘦得很厉害。漩涡鸣人有些庆幸她大而水灵的眸子没有看着他；无法想象它们是怎样得无神。

她靠在他肩头，不太有节奏的浅浅的呼吸；他端视怀中的她，那个疲惫的笑容令他的呼吸逐渐有了不太清晰的鼻音。



累了，就好好睡一觉吧。他听见自己低低的说。



[03]


春野樱回来了，准确的说是春野樱逃回来了。这个消息在同伴间不胫而走，大家都很兴奋，第一时间都赶到了医院。却都被他生硬地泼了冷水被拒绝了探视；就是那位似如人父的老师也没留的半点情面。

病床上的她像一个坏掉的洋娃娃被扔进了垃圾桶，面色蜡白，毫无生气，显然是长时间被处于囚虐的遗留症。漩涡鸣人站在距她不远处居高临下的将她看着，从那角度可以将她的轮廓描绘得一清二楚，尖锐的刺痛了他的眼。漩涡鸣人觉得这样睡着的春野樱更有几分柔弱，更像需要他的庇护，更让他挪不开视线。病态的美。

春野樱需要静养，春野樱需要绝对安静的静养。

于是漩涡鸣人就这样固执地守在病床边。他想起了好多好多，漩涡鸣人想起了在他的记忆里有关春野樱的片段。他似乎回想起那个在不经意间就用率真的敢爱敢恨把自己生活踩亮的春野樱；他似乎回想起那个不经意间就用关切的同伴之情把自己温暖的春野樱。旋涡鸣人似乎回想起在他生命中划过越来越深道口子的少女。好多好多关于她的泛黄的往忆。那般鲜活。
却与现在的她显得毫无干系。现在的她就像一颗衰老的将停的心脏，如此脆弱。

很不真实。像在做梦。

漩涡鸣人望着窗外，黑漆漆的如同一头吞噬光明的饿兽，不知怎么的他就皱着眉在那儿看了很久。其实还是有一些光的，无法凝聚成光源的光，主观上还是那么黑。漩涡鸣人吸了一口气，在倾尽所有的力气把它吐出，像要把肺里的浊气全部排出。这样才不会觉得很累。



[04]


昏迷中她呢喃了很多，可独独少了他。

这种很奇怪的说不出是埋怨还是嫉妒的感觉蚁行般在漩涡鸣人心上轻轻掠过，搅得他不安生。尽管是习惯了没有自己的位置。可他仍然不甘心。漩涡鸣人仍然不甘心。

春野樱断断续续的呓语起初是很细微的呜咽声，蚊子叫的一般轻，却很真切，很真切的落寞，还夹着委屈的失望；然后不断掺加进恐惧、愤慨，她皱着眉不断晃着头想要甩脱它似的十分难受，最后压成一团团浓墨的绝望。出了一身的冷汗。漩涡鸣人满心冗杂得看着她。
像只颠沛流离尽了的宠猫。

犹犹豫豫，最终他略有粗茧的大掌覆住了她攥的紧紧的手，感觉稍显冰凉，他试图用自己体的温热驱散让她不安的霾。这样子的春野樱让漩涡鸣人觉得有万般的苦痛堵在了厚厚的心墙上，顺着罅隙一点一点流进滋润了深藏的疤痕处。微痒的灼痛感。

漩涡鸣人觉得自己很傻，非得要以这样的手段试图唤起他在她心中微不足道的位置。无济于事。

“ありがとう”。



[05]


漩涡鸣人终从她的口中听闻他的名字，握紧她的手蓦地放开，像完成遗愿，满意的勾起嘴角。足够了，他告诉自己可以满足地松手了可还是不敢相信自己还是输得一败涂地。那一秒，那一秒他还是生生地有流泪的迹象。

漩涡鸣人真的很想很荒谬的冲春野樱吼，为什么，为什么你要这样说，为什么你可以很轻易的抛下我，我能算什么？

可他不会。也不敢。因为他爱她。“谢谢”对漩涡鸣人来说太廉价了。他只不过是穷其尽了一生，不值得啊。他用手臂盖住已氤氲的视线，却仍然倔强高傲的抬起头，月光勾勒出羁傲的背影，双肩抖动着。


下______________________________________________________________________________

[01]


某一个早上漩涡鸣人鲜有的后悔了一次。他看着空荡荡的病床，不知道她是什么时候离开的。他只看见游移的浮皮不停的因为暴露在空气而不断尖叫的上下翻涌，晃得他眼花的还可见她泛黄的影子，模糊的温度隐隐从指间的肤皮中渗出，抽走了漩涡鸣人的气力。

怎么会呢。一定是上帝在给他开玩笑的时候，忘记了这是个什么样的玩笑。

漩涡鸣人沉默良久，甘愿作罢后，沉闷沙哑的清了清嗓握住了门把。冰冷的制材略在熹光中有泛白的可疑，灼眼的让他打了个寒颤，心很冷。满脑子都是她刚回来的情形，那样不切实际却让他感到无比满足，仿佛一直等待的焦虑那一刻就被平复掉了。

到头来还是在做梦啊。漩涡鸣人心里空落落的，很失望，他挠挠自己的头发，努力装作什么也没发生过的扯开一个微笑。撕心般的痛。

门把下拉，与外面隔绝的世界一点点放大，一下子涌进狭小的病房里，不堪重负。漩涡鸣人这才恍然是他逃避掉了现实，依附于春野樱的借口，把自己裹进绵长的他编造的空想的笼子里。逐渐腐烂掉。

这样想着的时候漩涡鸣人把头埋得低低的，像做错了事的孩子把自己做下的罪孽彻底悔过了一遍，然后抬起头，欲想满不在乎的把这个意外给忘掉。然后愣着看着一双灰扑扑的绿眸。

少女冲着漩涡鸣人抱歉的笑了笑，很是娴静。逆着光漩涡鸣人竟看不清她的位置，只觉得自己好像轻轻一眨眼就可以毁掉了这一切美好的梦境，少女依然抱歉的看着他，亦没有说话。漩涡鸣人有一种错觉她不是春野樱。可是从最初的一见面他就相信有什么东西透明的横亘在了他们之间。

如同时间回不到过去。



[02]


漩涡鸣人这才想起自己冒失的忘记打招呼。他冲她咧开嘴，笑得没心没肺，却在心里皱紧了眉，上前一步对着春野樱很夸张的说，小樱你刚刚哪儿去了。

对方的反应让他失望。她皱着眉后退了一步，不情愿地望向他，脸色苍白得吓人，咬着嘴唇乍泄出委屈和身不由己的歉意。然后用一种很奇怪的表情长时间的盯着漩涡鸣人，他被吓住了，光线斜打下来让她的表情很狰狞，让他身不由己的倒吸一口凉气。

漩涡鸣人从春野樱充满恨意的眼神里没缓过劲，对方早已离开。他低下头，心里“扑通扑通”狂跳。究竟是，怎么了呢。漩涡鸣人摇摇头，苦涩地笑笑，也离开了病房，去接受一次A级任务。

多给一点时间吧。漩涡鸣人只能这样想。

于是当漩涡鸣人回来后已经过去了大半个月的时间，在村口的时候他就很费劲的回忆了春野樱那天的那种表情，想要把他囚禁或者压制在最底层。漩涡鸣人没有弄明白，那个如花美眷的少女，为什么会像个恶魔那样可怕。

想在呢，还会是那个样子吗。

越想心里越乱，漩涡鸣人再无法保持一种相对平和的状态，抑制不住想见她的冲动，抑制不住想让她回来的冲动，他快步去了医疗部。这个早晨相对没有多少人，漩涡鸣人的步子蓦地拉长了步调，不远处少女粉色的身影来来匆匆，工作台在她的映衬下显得无比空大，她的头略低着，显得她的背部不是特别的直，有年老的伛偻感，扼住漩涡鸣人的呼吸。

他就站在她身后很远很远的地方，静静地看着她不停地整理手中的文件，一堆文件被她整理好了又弄乱，弄乱了又整理好，整个一手足无措的样子让漩涡鸣人看得皱起了眉。

他径直走过去，就在她的身后，正好可以看见她耳后白皙的肌理还有被痛苦削的尖锐的棱角。樱。漩涡鸣人不确定的冒了一声。哗啦。少女手中的文件刹的失去了牵引力而掉落了一地，她猛的抬起头看了他一眼，肩膀剧烈的抖动一下，然后退后几步，靠在墙上低着头肩膀不停地抖。

漩涡鸣人不想就这样作罢，他来到她的面前，撑开手抵在墙上，形成一个狭小的空间把少女困在里面。



樱。是我。鸣人。相反少女更加畏惧的颤抖起来，她的两只手紧紧攀住自己的双肩，想要护住自己，嘴唇渐渐渗出惨淡的白色，她始终低着头，像极了只被抛弃时还遭人踹了几脚的宠猫。

漩涡鸣人越发不确定的担心起来，一激动他一下子将手搭在了她的肩上。樱你没事吧？不料少女一个反手打落，怒瞪着他。漩涡鸣人讪讪的将笑容挂在脸上，樱我是鸣人。



[03]


漩涡鸣人看见她的眼神里多出来的迷离，赶紧说，我是鸣人，那个大傻瓜漩涡鸣人。樱，我是鸣人。漩涡鸣人看见她不再那样万分拒绝他，好像想起什么似的怔住了。眼神还是那样一种奇怪的敌视，却不会再让他感到心寒，反而让她更加楚楚柔弱的让人怜惜。漩涡鸣人笑了一下，很开心，还好，还不算太坏。

下一秒少女就看着他的笑容发出声尖叫，不顾一切的想逃出他给她制造的囚笼里。漩涡鸣人一惊，下意识的就把她紧紧箍在自己怀中，想要把她揉进能与自己交合的方向。春野樱抖得很厉害，使劲的在他怀里挣扎，一下子被放大的熟悉的男性气息充斥进她的感官，与记忆中深蓝色的身影相重叠，深蓝色的笑不断冲击，像那样可怕的野兽，直直扑向春野樱不堪的过去。



[04]


紧捏漩涡鸣人衣襟的手心渐渗出冷汗，春野樱痛苦的闭上眼，因呼吸不畅涨的有些淡淡红晕的脸颊又爬上了苍白。她只是不停地叫不停地叫，要是有人来救她多好。春野樱只知道有人在叫她，如同那个少年磁性的声线在不停的追逐她的鬼魅。脑袋里已经快要炸开了。

“啪――”加在肩上力度骤然消失，春野樱惊讶的睁开眼，手心表面的疼痛这才后知后觉的传来。她把手心翻过来，正对着自己，光线从指节间穿过被削弱了力量，却仍明晃晃的让她头晕。泪水就像失控的火势怎么也姑息不了。

泪眼朦胧里她看见少年那样温和的笑，无端的又引得她一阵泪流。还好，春野樱记得那个少年，不是他，是那个总是惹自己生气又总是惹自己没法生气的人。春野樱看着漩涡鸣人的眸子，用自己全部清醒的意识告诉他，对不起，请原谅她。

对方显然心有领会，把春野樱的下巴抬得高高的与他平视，什么时候时间对其的他以高出了她大半个头。她从他湛蓝的眸子里看见自己蒙着一层水雾的眸，模糊又脆弱的自己，吸吸鼻子再次对他抱歉的一笑。

樱，不要再道歉了。少年开了口，再一次将她拥进怀里，春野樱还是不可抑制的脊背僵硬了一下。她把自己轻轻埋在少年的前肩，摩挲了一阵，然后抬起头，很认真很认真的说，鸣人，你确定吗？

少年愣了一下，春野樱早就把头再次低低的埋在了他的前肩。

当然啦。很久很久以前就是了。少年略带着笑意，却在对上春野樱那双说不出忧虑的眸里更有一种刻骨铭心的失去。

要是，我不是了一个童真的人，你还这么确定吗。春野樱万分小心的咬着字眼，对方眸子里的清澈一下子消失让她很难过。她对少年说，那你离我远点好不好。一下子春野樱又哭的没完没了，她很沉默地流着泪，等待少年说好。

时间仿佛得到了允许，开始变得慢条斯理起来，春野樱觉得早晨冷幽幽的明光一下子热烈起来，逐步照进她早已黯淡了的轨迹，越来越刺眼，春野樱觉得晕眩。什么时候自己早已承受不起了这样的美好。

她只觉得加在她肩上的力道越来越重，她只有死死的埋在少年的胸前，任泪水濡湿了对方衣襟的一大片。

樱变成什么样都还是当初那个坚强的樱。漩涡鸣人这个笨蛋是不会这么笨的。少年说，樱我喜欢你。对于他的回应春野樱只是很乖很乖的环绕住他，像一只宠猫。



[05]


幸好结束了。漩涡鸣人被少女抱着，淡淡的一笑。


[下.FIN]


