Jan. 
――孤独、凄怆的月亮，你为什么从云端里出现，透过窗户，向我的枕上投下清辉一片？ 


几乎每个夜晚都会做的梦。 

当少年就站在面前，伸手就能触及的他，却模糊了相貌，声音在记忆回廊中消散。漆黑的空气包裹着自己的手，却还在喃喃的说着。我记得你哦，在这里。 

但是，你是谁呢？ 

你是谁？ 

你是谁？ 

没有人回答。一切的声音都被寂静吞噬。 


少年微微咧开嘴角。 


时钟显示现在的时间是2:27，还有3分钟就要到巡房的时间。春野樱用力眨了眨眼睛，拍拍面部以保持清醒，仅剩的一点睡意也已经被驱散。 

“咔哒”，秒针到达终点，与分针在起点重合。 

时间到了。 

加上今天，春野樱已经不眠不休四天了。 


Feb. 
――你至今也还不会懂，为什么他不敢抱任何希望。 


入冬了之后流感患者明显增多，医院忙得焦头烂额。身体良好，未婚，年轻的医生们优先分配任务。虽然说是主动要求，春野樱已经不眠不休的值了四天的班。最后连纲手都不得不出门要求她休息。 

“人员不足的时期，要是你病倒的话更麻烦，是医生的话先给我料理好自己！” 

拖着僵硬的身子回到家中，春野樱连衣服都没有换倒在床上直接就睡着了。 


依旧是眼前沉默的少年。 

你是谁？ 

你是谁？ 

是自己在问少年，还是少年在问自己。 

周围仍然一片寂静。 


饥饿转醒。 


一年前春野樱就离开了父母单独在外面居住。一间靠近医院的小公寓，房租便宜，工作方便，出行便利。 


迷蒙着睡眼摸到厨房，正准备将一整个西红柿放进油锅，门铃响了。 

打门之后出现的是比阳光还灿烂的一张笑脸。 

“啊……？” 

金发男孩那夸张的笑容在视线移向屋内的那一刻僵住了。油锅内番茄在活泼的乱跳，滚烫的油不停的飞溅出来。像是广场上老人笨拙吃力的弹跳。 


“听好了，鸡蛋是黄色的，番茄是红色的，这个可不能弄混，不然你真的要进医院了！……还有，昨天睡觉是不是没有盖被子？脸色完全是青黑色啊！另外，怎么能不关火就去开门……小樱！” 

在如此铿锵激昂的背景音乐下，春野樱眯着眼睛开始思考盘子中的荷包蛋与宇宙因果的关系。 

“你不是去A国执行任务了么？” 

男孩熟练地敲开一枚鸡蛋，看着油锅中的鸡蛋凝固，成形。 

“是啊，提前完成，昨天就回来了。” 

男孩金色的头发在日光充足的室内十分惹眼。手中拿着锅铲，腰上系着围裙，大概谁也不会想到村里数一数二的忍者也会有这样的打扮。 

“你是一定是回来拯救我的天使！”春野樱双手交握在胸前，虔诚的拜了一拜盘中的食物。 

“为什么不是王子大人。” 

男孩似乎轻轻的笑了一声，面部的轮廓线变得柔和起来。 

“鸣人你真无聊！” 

“是吗。” 

漩涡鸣人转身把温热的牛奶递给她，毫不在意的挠了挠后脑勺。 



Mar. 
――我的思想总在追求着什么，可追求什么呢？谁也不肯开口明说，而是这样那样地诸多掩藏。 


迟来的冬天迅速席卷了村子的各个角落，咆哮着把残余的秋意冻成刺骨的寒霜。 

连漩涡鸣人也患上了流感。 

“不是常说，‘笨蛋’不会感冒吗？” 

春野樱看着软倒在沙发中的漩涡鸣人，熟练地甩着手中的温度计。 

体温偏高，身体无力，头重脚轻，疲惫困倦。总体来说没什么大碍，轻度流感。 

“我不是笨……” 

“昨天穿的单衣回家的？” 

“唔……” 

男孩迅速移开目光。 

“听好！注意防寒，家里的东西不能乱丢，卫生要定期打扫，每日开窗通风，不能用方便面代替饭菜，少吃垃圾食品，按时吃药……” 

听着春野樱一脸严肃的扳着手指数着一条一条注意事项，鸣人捂住耳朵不满地扭动着身体：“啊！啊！啊！知道了知道了……总、总之，今天就先这样吧？” 

“不，我还没说完哦鸣人君，”春野樱微笑着摇了摇头，拳风擦过鸣人的脸，右手陷入沙发中。 

“今天请在家好好休息。” 

“呃……” 

“请好好回答我。” 

“知、知道了！” 

春野樱终于松了一口气，也许是真累了，将额头上的湿毛巾换了下来之后，沙发上的人已经睡着了。 

他熟睡的脸庞宛如少年，却早已褪去了青涩。平时总是嘻嘻哈哈没个正经，关键时刻又变得十分可靠。固执极端……总而言之，是个笨蛋。 

寂静的室内只剩下平稳的呼吸声。 

这里，在这里。 

那个词怎么说来着……对，安心。 

渐渐的连她也被传染，最终不敌睡意地趴在沙发边进入了梦乡。 

而旁边本应熟睡的男孩睁开了眼睛。 

“笨蛋。” 

叹息在空气中消散。 



Apr. 
――请看一看那高耸的院墙，那里面笼罩着寂寞的永恒暗影；请看一看那紧锁的门窗，那里点燃着昏暗的神灯。 


当轻度流感变成了重度流感，春野樱也不得不重视起来。 

“怎么回事，按理说一星期就应该好了……” 

疑惑的用手背贴上对方烧红的脸颊，另一只手记录着病状报告。 

“那这星期也不能出门吗？！” 

原本应该是着急的跳起来质问的句子，也变得软绵绵的。 

“废话，你病好之前我负责照顾（看管）你。” 

鸣人烧迷糊的大脑瞬间清醒不少。 

“唉？真的？！那样的话就没关系了！小樱我喜欢……” 

“知道了，把嘴张开……嗯，含住温度计。五分钟后叫我。” 

男孩忿忿不平地咬着温度计，目光随着屋内女子的位置而改变。 

咔嚓。咔嚓。 

“小樱……” 

她有些不耐烦的应了一声，没有回头。 

“我……死了……后事……给我安排好啊……今生遗憾是没有结婚……” 

温度计碎了。 



May. 
――什么时候也会有人，为我打开窗子，在傍晚？ 


发病高峰期终于过去，大部分的病情基本稳定。医院的人终于也可以喘口气。 

“还是没有好转？” 

淡发少女稀奇地瞪大了双眼，探头望向屋内的人。 

春野樱无奈的点头：“虽然没有恶化，但是依旧没有好转，热度降不下来。” 

井野若有所思的打量着床上的男孩，突然一声邪笑，拉过春野樱的耳朵。 

“这是药引。” 


Jun.


最近的春野樱有些奇怪，每天总要消失那么一段时间。 

“我也需要私人时间啊！医生就不能有隐私吗？” 

每当鸣人感到疑惑，她就会用这句话堵住所有的后续。 

“我走了――” 

玄关传来衣物摩挲和穿鞋的声音。鸣人悄悄握紧了拳头。 

听到关门声之后，他一个挺身跳了起来。拿起床头的外套套上，急急忙忙穿好鞋。正要扭开门把时，没想到门把却自己转开，大门迎面撞来。 

“我忘记拿……” 

门外人探头进来，目光锁定在地板上揉着鼻梁的他的身上。 

“我需要你，好好的解释一下。” 

春野樱笑的很和善。 


Jul. 
――被你那缠绵悱恻的梦想，随心所欲选中的人多么幸福。他的目光主宰着你，在他面前，你不加掩饰地为爱情心神恍惚；然而那默默地、充满忌妒地聆听你的自白的人又多么凄楚。 


“然后你就想跟踪我？” 

春野樱笑容满面，把关节捏地咔咔作响。 

“不是跟踪啦！只是去看看……” 

辩解的声音越来越弱，鸣人不自觉的退后两步，不敢看那双碧色的眼睛。 

春野樱眨了眨眼睛，扑哧一声笑了出来，毫无形象地捂着肚子倒在沙发上。 

“哈哈哈哈……鸣人君果然是鸣人君，像个小孩一样……” 

许久没有得到反击，春野樱尴尬的停止了笑声。 

“……鸣人？” 

阴影掩盖了男孩脸上的表情，金色的头发在灯光下映出细碎的微光。 

“所以，对你来说，只有‘他’才算男孩吗。” 

眼睛里看的是他，心里住的是他。用整个青春换来一段毫无结果的苦涩的爱恋，走不进，出不来。却依然固执的站在原地，等一个不曾回头的背影。 

像笨蛋一样。 

我喜欢你啊。


Aug. 
――光阴啊，那秒秒分分，为什么如此飞快地消失？当那朝霞突然升起，轻盈的夜色为何就淡去？ 


春野樱第二天没有再去漩涡鸣人的家。昨天走之前男孩笑着表示流感已经痊愈，那笑容让人不忍拒绝。 

“你好，XX外送！” 

门铃响起，打断了她的思绪。 

“您定的红豆汤圆，请拿好小心烫！” 

穿着服务生服装的陌生女孩笑眯眯地递过来一个保温盒。 

唉？ 



Sept.
――但是我的脚，跨不过茫茫的大海，虽然我爱得发狂，可是既已和你隔开，我也就失去了一切希望。 


你是谁？ 

少年笑着转过身，朝远处走去。 留了一地细碎的光。 

“我……” 




春野樱从梦中醒来。 


“你好！XXX外送！” 

已经是第三天，每天八点都会准时有早餐送来，而且都是自己爱吃的东西。那些连自己都不清楚的挑食和忌口，谁能知道的那么清楚？ 



少年轻轻的笑了。 

“你是谁？” 


Oct.
――我曾经爱过你：爱情，也许在我的心灵里还没有完全消亡，但愿它不会再打扰你，我也不想再使你难过悲伤。 


“你没搞错吧？！就这样放着生病的鸣人不管回家了？！” 

井野的大嗓门化作电波穿过电线，仿佛人都要从电话里跑出来了。 

“我不知道他还在……” 

“你是医生啊！病人到底身体状况你都观察不出来？！师傅发了很大的火，鸣人的病情更加严重了……” 

话还没说完，电话就被挂断了。 

井野吼完一顿顿时神清气爽，笑了出来。 


“两个大笨蛋。” 



这几天开始下雪，鹅毛般的大雪让这个村子进入了沉睡。 

当然，这只是部分。纲手依旧公务繁忙，井野忙着店里的生意，孩子们热衷于探险，努力修炼的家伙也不少。而春野樱，在结冰的街道上奔跑。 


按了五次门铃，敲了七次门，等了五分钟，屋内还是没有任何动静。 

就在春野樱打算实施“是不是出事了干脆把门砸开吧”这个想法时，门缓缓地拉开一条缝。 

“鸣……鸣人？！” 

屋内的男孩下巴已经冒出青色的胡茬，颧骨微微突现出来，黑眼圈，眼袋，双眼发红…… 

“啊……是小樱啊……” 

“快回床上躺好！这几天有好好吃饭吗？药有没有按时吃？房间里空气不流通啊……” 

春野樱一进门就连环炮似的不停发问，不容拒绝的把鸣人摁倒在床上，盖上被子，开窗通风，烧水做饭…… 

“不用麻烦了……” 

“啊？！你对我的工作不满吗？！” 

没等鸣人的话说完，春野樱一副恶鬼的表情回过头来，捏起拳头。 

“……辛苦你了。” 

鸣人背过身去，低声道谢。 



不爽，不爽，不爽……心情太不爽了！ 

春野樱克制着拿菜刀劈人的冲动，望了望床上的那个背影。 

“为什么说谎？” 

沉默了很久，对方才低声答道：

“没那么严重……” 

“咔嚓”一声，没控制好力道，菜板断成了两截。 



“我知道的，关于……”


Nov.
――我曾经默默无语地，毫无指望地爱过你，我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨，我曾经那样真诚、那样温柔地爱过你。 



两个少年一左一右站在少女的身边。 

有关记忆，有关曾经。 

少年咧开嘴微笑。 

你是谁。 

你是谁呢。 

黑发的少年渐行渐远，金发的少年就在你的身后。 

“你是谁？” 

金发少年咧开嘴微笑，一个傻气十足的笑容。 

漩涡鸣人。 



Dec.
――但愿你像娜左拉，以温柔的目光将我挽留；或者我象白发的奥倍肯，那个被命运遗弃的老人，他为小巧的罗金娜看中。 



冬季的尾巴渐渐过去，寒冷一天天的远离，村子缓慢地苏醒。纲手依旧公务繁忙，井野忙着店里的生意，孩子们热衷于探险，努力修炼的家伙也不少。而春野樱，在结冰的街道上散步。 


“多散步也有益身体健康。” 

漩涡鸣人的流感还没有康复，却已经渐渐好转。 

“哎哟……我这么活蹦乱跳说明已经没事了！是你太爱操心了！小心老得快……” 

金发男孩孩童一般的上蹿下跳，被粉发的女人揪住衣领。 

“鸣人君，麻烦能把刚才的话再重复一遍吗？” 

“我会好好配合的……” 

粉发女人满意的点点头，突然想到什么似的，从包中拿出一个不知装了什么的袋子递给金发男孩。 

“……给我的？” 

鸣人打开袋子，里面装着的是一条米色的毛衣。 

“下雪不冷化雪冷，保暖什么的要好好注意啊！病好不容易要好了……” 

鸣人愣愣的看着毛衣，一时没有反应。 

“喂！不要的话还……” 

“谢谢你啊小樱……我最喜欢你了！呜呜……” 

“别蹭过来啊――！” 



雪还没有化，不过冬天已经快结束了。

这场流感，很快也会痊愈了吧。

路还很长，慢慢走也没有关系。 



“谢谢你。” 

春野樱看着身边金发男孩的侧脸，扑哧一声笑了出来。 

“呃……你刚才有说什么么？” 

“笨蛋。” 

“你才是笨蛋！” 

―FIN―




