one 

夏季中午的云彩稀稀疏疏的挂在天上，春野樱靠着一棵香樟树睡得正熟，也不知道是不是过了上课的时间。

一颗球不知从哪里飞来，正巧打在了春野樱的头上，瞬间，樱清醒了过来，捂着头，眯起眼睛看打扰她午睡的足球。心想是哪个该死的打扰她睡觉？这时候，一个黄头发的少年跑了过来，对着樱哈哈一笑，说：“呦，我还以为是个睡美人睡在了这里，没想到是你。又逃课睡觉了吧？”

春野樱的火气瞬间暴涨，她怒气冲冲地站了起来，一手掐腰一手伸到了鸣人的面前示威似的挥着拳头，一副夜叉的样子。“漩涡鸣人，你欠揍，敢用足球踢我？” 

“大小姐，这话就不对了。是足球自己飞过来打扰了你睡觉，又不是我飞过来打扰你睡觉，冤有头债有主，你想找麻烦，揍它啊？”鸣人的语气没有一点道歉的意味，他甚至还将两手交叉放在胸前，一副看好戏的样子。

樱听完这话，反而笑了出来，在鸣人的注视下，拿出贴身带的小剪刀就往那颗足球身上插了下去。春野樱觉得一个洞不够泄气，接二连三又在足球身上制造了几个洞。还不忘回过头对鸣人说：“忘了告诉你，我有瞬身携带刀具的癖好。这个足球打扰了我睡觉，这是它应有的下场。如果是你，你能知道会有什么后果。”说完捞起地上已经憋了并且浑身是洞的足球扔给了鸣人。 

“忘了告诉你，足球是佐助的。”鸣人笑嘻嘻的说，吹着口哨就离开了，手里还不忘挥着那足球残破的尸体。完全无视身体已经石化了的春野樱。

two 

春野樱，木叶学院出里出了名的。她把头发染成了张扬的粉红色，带着绿色的美瞳成天在学校里晃来晃去，还经常逃课。这却不能说明她是不良少女。因为学校里设置的奖学金每年都是她捧回家的。

漩涡鸣人，也是木叶学院里鼎鼎有名的。他的头发不知道是天生的还是漂染的向日葵一般的金黄色，他的眼睛却是天生的蓝。有不少女生在背后说其他的眼睛，都是用“吸血鬼一般的眼睛”来形容他的眼睛。不可否认，漩涡鸣人身后有一大堆想要追求他的女生，甚至都组织了一个后援团。

女生写给鸣人的情书他从来不看，但都会收起来，在春野樱面前炫耀一番，虽然春野樱每次都说追求他的女生是脑残之类的话来奚落他，鸣人却乐此不疲。他就是喜欢看春野樱生气的样子、发飙的样子。或许这就是传说之中的怪癖。值得一提的是，也只有漩涡鸣人敢惹春野樱生气，也只有他能真正惹春野樱生气。

漩涡鸣人有一个“伟大”的梦想，他想成为整个市的市长，所以他无论做什么事情都想出风头。有时候能把事情做好，有时候他只能把事情越做越糟，结果还是春夜樱帮他收拾他剩下的烂摊子。

在外人看来，漩涡鸣人和春野樱两个人就是死对头。这点没错，但又不能全说成死对头，因为他们两个也会“互相帮助”一下。后来外人就直接把他们两个之间的关系归类为火星人与地球人之间的关系。当然火星人指的是春野樱。

three

10月10日，鸣人的生日。

这一天鸣人却从学校里神秘的“失踪”了。同时“失踪”的还有宇智波佐助。

于是，女生私下里就传开了这么一个“秘密”：鸣人和佐助不接受女生，是因为他们两个之间相互爱慕。顿时鸣人的后援团和佐助的后援团的女生聚在一起“抱头痛哭”。哭着哭着，她们突然发现，佐助后援团的团长也不见了。于是又有一个传闻：春野樱，因对佐助无望后选择离校出走。

其实，佐助是因为家里有事情而告假回家罢了。真正无故“离校出走”的是漩涡鸣人和春野樱。

事情是这样的，春野樱想给鸣人一个惊喜直接把鸣人拐走了。她这么一个牌理奇怪的人会对鸣人怎么样，鸣人完全不能预料到，却还是乖乖跟着春野樱逃课了。他发誓，这是他第一次逃课。

春野樱带着鸣人坐车离开了市中心，直奔樱乡下的外婆家中的向日葵田。坐了半天的车，又走了半天的路，终于到了一片田野。看到这片田野，鸣人不明就里的问樱，“喂，你带我到这里干什么？难道……” 

樱却突然蹲下来哭了起来，鸣人看看荒野看看樱，摸了摸头，想不出是什么原因让这个从来不哭的人能哭出来。鸣人蹲在春野樱的旁边，伸手为她擦去眼泪，柔声的问：“怎么了，为什么哭啊？” 

“向日葵……向日葵都不见了。”

漩涡鸣人这才意识到，春野樱想给他展示一片向日葵田做生日礼物。结果因为季节不对，向日葵都凋谢了被收割了，才只是一片荒野的景象。最后，是鸣人送春野樱回到学校，樱一路上都没有什么精神。

但漩涡鸣人的心里却是一片感动，虽然逃了一天的课，看到的是一片不对花期的向日葵的礼物。


four 

冬季下了几场雪，樱总是窝在被子里不愿意出门。饿了，打电话给漩涡鸣人，便当就会到她的面前。

生活过得好不惬意。

圣诞节前夕，学校恰好有个文化祭活动，也恰好有一场舞台剧，更恰好这个舞台剧的负责人是樱。其实春野樱早就想当一场舞台剧的导演，而这个舞台剧的剧本是春野樱自己写的，写的是一个公主与狐狸的故事。剧本写完了，也经过层层审批合格后，选角就成了头等大事。春野樱本想让自己有点儿中意的宇智波佐助作狐狸男主，无论是试探的邀请还是正式的邀请都被拒绝以后，春野樱开始觉得佐助耍大牌，不就是长得好看点儿，学习好了点儿，亏了自己还是他的后援团的团长，一直维护着他的人气指数居高不下。

于是满心忿恨的春野樱打电话给了鸣人，用春野樱的话说，就是威逼加利诱，鸣人才肯同意出演她的狐狸男主。其实春野樱再给鸣人打电话之前就想好了，一部成功的舞台剧，出了演员的演技之外，还要有人捧场。要有人捧场，原因有二，一是好的剧本，二是有人气的演员。鸣人的后援势力和佐助的不相上下，既然佐助请不来，那就非鸣人不可。如果鸣人不同意，当然，春野樱让鸣人做的事，他还没有不同意的时候。

男主选好了，女主又让樱伤了不少脑筋。本来打算让鸣人后援团名义上的团长――日向雏田担任，没想到一到对戏的时候，雏田就出状况。不是脸红就是说话不连贯。后来春野樱才发现，原来鸣人是雏田的克星。因为雏田在其他的舞台剧的表演上发挥的都很出色。没几天雏田自己也提出换角的请求。既然日向雏田不行，那就让自己的死党井野出演的想法还没有萌芽时，井野就已经明确表示，她要陪男友，不参加任何活动。

最后，春野樱对着镜子看了一个钟头才决定：“自己长得也不错，就干脆自己出演女主。” 

five 

经过前期紧张的排练，宣传，试演等一系列紧张的工作，正式出演的日子终于到了。

舞台下坐满黑压压的一片人，基本上都是因为漩涡鸣人，日向雏田，日向宁次等超人气演出人员而来。春野樱在后头就开始心底打鼓，这是她第一次出演舞台剧，她害怕把自己的故事演砸了。井野虽然说要陪男友，这个时候却在春野樱的身边，拍着她的肩安慰她说：“没什么大不了，你就当做你自己曾经的故事再经历一遍。”

“井野，我真的好紧张好紧张。我……”春野樱突然察觉井野话里的意思，扬起眉毛问她：“你是怎么知道这是我记忆力的故事？” 

“这是个秘密。放心好了，你是最棒的。”

在舞台上，春野樱渐渐地融入到了角色，看不见台下的任何观众，听不见任何的噪杂声音。抬起头，看着饰演狐狸的漩涡鸣人，突然感觉本应该就是这样。接近尾声的时候，漩涡鸣人作为公主的狐狸“趴在”饰演公主的春野樱的面前，樱蹲了下来，抚摸狐狸的头上的毛，本没有台词的漩涡鸣人却擅自加了台词，“樱花一般的公主，无论你嫁到了哪里，我都会默默的守护着你，即使你忘记了我。”

春野樱的手就僵住了，使劲瞪着鸣人，心里不住的念叨“早知道你会给我闹出乱子，要不是因为你的人气高的原因，我是绝对不会让你来演的。鸣人你这个笨蛋混蛋。”

“你笑起来很可爱。没什么道理，回过神来就喜欢上你了。只要你幸福就足够了，当然，如果你选择我的话，我会很高兴。我会一直守护着你的。”漩涡鸣人还擅自做主的扶着樱站了起来，眼神里漾满了温柔。

樱瞬间石化在了舞台正中央，在众目睽睽之下不知该如何反应。在幕布之后的井野举这个大牌子对着樱张牙舞爪的想引起她的注意，果然，樱看到了大牌子上的字“答应狐狸的表白，结局HAPPY”。

樱瞬间明白了自己中计了，再也顾不上饰演王子的日向宁次和后续的剧情，硬着头皮点头答应了“狐狸”的表白。

six 

文化祭的“失败”舞台剧一直被樱视为耻辱，一连好几天都没有理井野。事后她偶然用笔记本浏览木叶校园论坛的时候发现，自己的舞台剧在网上被疯狂转载。原视频上还有一个大大标签――本世纪最浪漫的爱情故事，上传人居然是春野樱最好的朋友――山中井野。

忍无可忍，无需再忍。春野樱狠狠的扣上自己的笔记本电脑，直接杀向井野天天都会出现的饭馆。刚进饭馆就看到井野被几个女生围着，打听着什么八卦。井野正讲得眉飞色舞，没有发现春野樱已经杀气腾腾的站在了她的身后。

“春野樱早就和鸣人认识了哦。可以说是青梅竹马的关系呢！据我所知，漩涡鸣人一直非常喜欢我家的樱樱。” 

“可是，春野樱不是宇智波佐助后援团的团长吗？那她应该就不会喜欢漩涡鸣人才对啊！”一女生忍不住发问。

“哈哈，这你就不懂了。春野樱喜欢的是漩涡鸣人，只是她自己不知道罢了。据我所知，春野樱从来没有和哪个男生相处的这么长时间，春野樱也从来没有关心过那个男生的程度能超过他关心漩涡鸣人，春野樱更从来没有记住那个男生的生日除了漩涡鸣人……”

“山-中-井-野――”春野樱阴沉沉的声音打断了井野的言论。井野瞬间觉得自己被冰冻住了，其他的女生瞬间溜光了。

“哈哈，小樱啊！你怎么有空来找我了？”山中井野决定无视春野樱的“怒气腾腾”的一副要杀人的样子。 

“看看你做的好事。”

“这没什么大不了的。从现在开始，我就是鸣樱后援团的团长了。如果鸣人敢做对不起你的事情，就交给我来处理吧！”井野看着论坛的视频还不住的说：“没想到佐井能拍摄的这么好。小樱的公主演的也很好。嗯，最好的还是那只狐狸，台词不多，但是把对公主的爱表达的正到好处。” 

“井野，你明知道我讲得是一个关于友谊的故事……”樱无奈的趴在了桌子上。


seven 

鸣樱后援团自从成立以后，樱总感觉有人在背后对自己指指点点，有羡慕有妒忌有祝福……

春野樱觉得自己要疯了，为了准备毕业论文的她经常泡在图书馆，而在她看书的时候总能感觉各种目光再看她。终于，樱决定下次到图书馆拉上鸣人。想到这点，樱突然感觉自己好久没有与鸣人联系过了，也好久没有见过鸣人了。

走出图书馆，漫步在曾经游荡过无数次的小径上，才警觉春天到来了。已经有一个冬天没有见过鸣人了，很想他似的。春野樱拿出手机拨通鸣人的电话，居然已经无法接通。春野樱瞬间觉得害怕了起来。

这时候，春野樱才注意到自己可能真的如同井野所说的，喜欢的是漩涡鸣人，只是自己不知道罢了。

春野樱又紧忙给井野打电话，希望能问到什么关于鸣人的消息。果不其然，井野的声音淡淡的从手机听筒里传出：“鸣人那家伙在圣诞节以后就离校实习去了……好像是到国外哪个地方吧……貌似是佐助实习以后的几天……可能会回来吧！怎么了？喜欢上鸣人了？” 

“井野，你说的对。你说的都对！”

春野樱回到寝室以后就把自己埋在了床上，打开电脑，找井野上传的视频，认真的看鸣人每一个表演动作。春野樱才渐渐发觉，鸣人已经不是在单纯的表演，每个动作的背后都暗含一种深沉。最后被改了的情节，鸣人眼神中蕴含的温柔，比井野男友看井野的时候还要缠绵。

春野樱无力的看了一遍又一遍，才明白自己已经错过了一个她喜欢切喜欢她的那么优秀的男孩子。


eight 

3月28日，春野樱又一次“离校出走”。

这次，春野樱一个人回到了曾经的小学校园。因寒流的影响，樱花开的稀稀落落。春野樱走在校园里，刚好是下课期间，孩子们一起嬉闹玩耍，春野樱却注意到了一个孩子只是静静的坐在一个树下，看着其他的孩子一群一群的玩闹。春野樱刚想上前和这个孩子说几句话，就看到另一个小男孩儿跑了过去，站在了那个孩子前面静静的伸出了一只手。那个孩子犹豫了一下，才握着男孩有好伸出的手。

看着他们的手紧握在一起，春野樱好像明白了鸣人和佐助之间的感情。他们之间从来不需要多说什么，却都彼此视为最好的朋友。他们之间根本不想传言似的有什么秘密。

“小樱？”春野樱听到了好像有人在叫她的名字，还没找到声音的源头，一只足球就飞到了小樱的身上。樱低下头看这个浑身是补丁的足球又滚回了某人的脚下。春野樱立即明了了是哪个不怕死的敢用足球“踢她”。 

“漩-涡-鸣-人――你找死啊！”樱跑了过去，蹲下看那个伤痕累累的足球。又从身上掏出一把银光闪闪的小剪刀，以迅雷不及掩耳之势向足球的身上扎了下去。

“大小姐哎，这是……” 

“你别再用这是佐助的足球骗我。佐助不用这么烂的足球。”樱示威的看着鸣人。上课铃声响起，孩子们蜂拥一般的回到了各自的教室，树下有恢复了该有的安静。

“骗不了你了呢！”鸣人伸手抓了抓自己的向日葵颜色的黄发傻傻的一笑，“小樱，生日快乐。我在学校里找了你好久，还是井野告诉我你可能在这里。呐呐，看在我千里迢迢回来为你庆生的基础上，不要生气好不好？”

“谢谢你，鸣人！”


nine

晚上，鸣人才带着春野樱回到了木叶学院。

鸣人和樱一直在打闹中度过樱的生日。鸣人为樱准备的礼物一直没有勇气送给她。在临走的时候，樱终于忍不住的抱怨：“我当初赔上了一天的课给你礼物，没想到你居然什么都没有送给我？” 

“小樱，想要礼物是不？你今天又把我的足球给扎坏了，你还想要礼物？”鸣人从袋子里又把那个瘪了数次的足球拎到春野樱面前晃了晃。

“小气！” 

“小樱，你的礼物当然有。小樱，向后转看看咯。”鸣人神秘兮兮的在樱的耳边小声的说。樱转过身，看到井野不知什么时候站在她的身后，脸突然红了起来。刚刚鸣人那么“亲密”的动作肯定被井野看到了。

“小樱，我代表鸣樱后援团的所有团员，把鸣人让我转交给你的礼物私吞了。”井野叉着腰一脸霸气的说，“同时为了表示我的歉意，我代表鸣人将这枚戒指带到你的手指上。”

井野趁着樱和鸣人还没有反应过来以前就已经逃之夭夭。

“鸣人，你到底要送给我什么？”樱抬起手，看着那个戒指被井野戴在了左手的无名指上。樱当然知道左手无名指的意思。在医学发现人体血液循环系统如何工作之前，人们认为静脉血管的血液是从左手的第三只手指直接流向心脏的。拉丁文名为vena amori，意为：“爱情静脉”。

“是……一个10寸的黑森林蛋糕啦！其实也没什么。我本想让井野把蛋糕给你的，你切蛋糕的时候才会发现这枚戒指。小樱，我喜欢你。我喜欢……”

“我知道，你在舞台剧上告诉过我。你喜欢我的笑容，对不对？鸣人，我接受你这枚戒指了。”春野樱打断了鸣人的话。“但是，你怎么能把蛋糕交给井野！笨蛋鸣人。你，现在给再给我重新买蛋糕。” 


ten 

直到鸣人娶到春野樱后十年，鸣人依旧没能明白春野樱说的接受他的戒指究竟是什么意思，还是不明白为什么要把戒指戴在左手的无名指上。但是，这已经无所谓了…… 

“老爸，今年过生日我还要吃黑森林蛋糕，今年不要再请井野阿姨了。去年她吃的蛋糕吃的比我还要多。” 

“老妈，今年过生日我要穿最漂亮的公主裙，我要穿的比井野阿姨穿的还要漂亮。”

鸣人和樱看着孩子跑在了一家蛋糕店的玻璃墙的外面看着里面的蛋糕吆喝着，默默对视了一下，无奈的笑了！



-End-

