1.别扭的担心

           

         呐，一向活泼乱跳精神抖擞的史上意外性忍者NO.1身兼木叶最强火影的漩涡鸣人住院了。

        原因？不是战斗中光荣负伤，也不是因为处理事务过于劳累，说起来也不怕你笑话，在一乐拉面店举办的“大胃王”比赛当中，为了夺得一等奖拉面券，我们伟大的火影不要命地吃着，在旁边小李“这就是青春啊！燃烧吧，鸣人！”的加油声中，在宣告他得到胜利的那一秒，在众人惊讶的眼光中，忽地一声，倒下了。

        于是当在家复习准备考试的樱得知鸣人住院后，某见习医疗部长的脑海里第一个浮现的画面便是鸣人身上伤口无数血流满地的恐怖样子，心像被一张大手狠狠揪住，在第一秒的惊讶与害怕担忧过后，她急切地跑出家门，直冲木叶医院，完全忘了自己会瞬身术这回事。所以我们完全可以理解，当樱急冲冲地赶往木叶医院得知鸣人不过是吃撑了后的愤怒。上一秒鸣人还因为看见樱满脸担忧的冲进病房一脸傻笑，下一秒就被满额十字路口的樱发女子一拳打来变身可怜兮兮的黑熊猫。

       “Sa..kura..chan....我又做错什么了吗...?.”因恐惧有一丝颤抖的声音，却还是满脸疑问好奇宝宝的样子。

         樱深吸一口气，努力让自己的怒火降到最低点，却还是忍不住大声责备眼前那个像是永远都长不大的火影“笨蛋Naruto！！我还以为你住院是受了多严重的伤，结果你居然只是吃撑而已！”她越说越生气，拳头紧握着“你都多大的人了啊？你就不会好好照顾自己，有点分寸么！你这样做我会担心的啊！！”将最后一句咆哮出来，鸣人吓得缩在被子里动都不敢动。门外闻讯赶来的上忍们看到现任火影被见习医疗部长吼得只敢缩在被子里都忍不住扑哧一声笑了出来。忍者的敏感让樱察觉到门外那堆忍者的存在，她无奈扶额，自己又演了一场好戏么。见樱已经察觉的样子，忍者们推门而入，一下子病房变得格外狭小。

        “哈哈，你们都来了呀。”干笑几声，鸣人企图维护住火影的威严，“呃，村里有什么事务吗，鹿丸？”

        “事务都已经处理好了，火影大人。”鹿丸一脸尊敬的样子，接着眼睛里闪过一丝不明显的光亮，“不过，火影大人您是在cosplay风影吗？虽然我不知道这是不是您的特殊嗜好，但如果是的话，请把另一边眼睛也补上黑眼圈好吗？虽然这样做很麻烦，但也是必须的，火影大人。”

          鸣人一脸茫然地看着围绕在他周围的忍者们哈哈大笑，想问个究竟，却看见樱已经别扭地转过头望着窗外，脸上像有一缕红晕。

          顺着鸣人的视线，井野调侃地笑“宽额樱，今天天气很好吧？”

        “啊，是还不错，呵呵。”

        “不过呢，刚才你的咆哮实在太有震撼效果了，尤其是最后一句，”井野嘴角的笑意越来越深“你还记得你说了什么吗？”

        “不就是‘你这样做我会...’”意识到一点不对劲，樱立刻停住了，尴尬地笑了几声“后面我忘了。”

        “忘了？我来提醒你吧宽额樱，你说，你会担心啊。”

        “所以整句话就是....”鸣人不灵光的脑袋终于反应了过来“所以就是‘你这样做我会担心啊’！！太好了Sakura-chan，你会担心我哎~~~”

        “谁会担心你这种笨蛋啊！！”脸红红地反驳。

        “书上有说过哦。”sai原本只是一脸假笑的表情，现在居然也带了几分调侃的意味“书上说过，女生经常口是心非呢。”

         “是是是！我在担心行了吧！”受不了众人的调侃，樱脸红红地“反正我有事先走了！”说完樱就冲出了病房。

         病房里的笑声啊，那可真叫一个连绵不绝呢。

          所以呢，担心就直说么，何必要否认弄得自己如此尴尬呢。

2. 关于头发和身材.

           某日樱经过家里的镜子，忽地停下了脚步。

           前些日子在木叶医院忙得要命，回家匆匆洗澡后又急急忙忙赶回去，连睡觉都是在医院里，已经好长时间没仔细看看自己的模样了呢。

           于是樱发少女站定在镜子前，仔仔细细端详着自己的模样。

           啊，头发长了些，那下午就抽空去把它剪了。

           啊，脸色不太好。等这阵子过后一定要好好补补。

           啊，忘了最重要的是称体重啊！不过这阵子那么忙，肯定瘦了不少。

           樱喜滋滋地跑去体重称上，把身上多余的东西拿掉，笑容满面地看向那个数字――

           什么！居然胖了？！

           不可能的啊不可能的啊.....樱掐了掐大腿，再一次看向那个数字――为什么还是一样的啊？！真的胖了么胖了么..... 抱有无限怨念的樱无力地碎碎念并自我催眠：肯定是那鬼东西坏了肯定是的肯定是的肯定是的.......

           终于在一次次的催眠下，樱还是勉强地打起了精神，毕竟身为忍者么，当然不可以被那小小的数字打败！

           忙碌让樱暂时忘记了体重的事。让她再一次想起这回事的，是漩涡鸣人。哦不，是漩涡鸣人和木叶丸。

           抱着一堆病人资料经过丁次和鸣人的病房的时候――原因？当然是比赛吃拉面结果两个都吃撑了――樱本来是想冲进病房好好教训一下鸣人的，可是看到木叶丸在里面和鸣人说着什么，大概是有什么事吧，虽然很好奇，但还是算了吧。正准备离开，一些语句飘进了樱的耳朵，让她定定地停下了脚步。

           ―所以Naruto大哥你还是比较喜欢长发的女生对吗？

           ―是啊，而且最重要是身材啊身材，身材要劲爆点才好啊~胸部是一定要有的，而且腰也要细......

           站在门外的樱下意识地看了看自己的胸部.......呃，比较平。然后自己的腰......还是蛮细的啊。哎不对，早上那个万恶的数字啊，难不成腰上有了赘肉？接着是头发，要不今天下午就别剪了？但已经习惯了短发了，毕竟比较方便么...可是笨蛋鸣人喜欢长发的女生啊，要不试试再留长发？.....................

           在想了很多考虑了很多之后，一个问题突然冒了出来――自己有必要在意鸣人这些喜好么？

           于是樱纠结了。在意还是不在意，这是个问题。在樱化为思考者形象后的25分钟，一个小护士急急忙忙地跑来：“春野医生！纲手大人让我来问你要病人资料！”

          还没反应过来，樱只觉眼前出现了一张满含泪光的脸。在下一秒，身为忍者的直觉加上自己的头脑，樱迅速得出了自己的结论：师傅发彪了！

          在一串怪力乱神的事之后，樱慢慢地拖着脚步回家。

          一进房间，看到那面镜子，樱的脑海里立即浮现了某个数字，镜中少女的模样立刻带了几分悲愤。不管了不管了！我要减肥减肥！！啊还有头发么，就让它这么长着先吧，反正也没有多大干系的，而且笨蛋鸣人又比较喜欢........镜中的少女，脸颊上，也难得的，带了那么几分羞涩的模样。

          在减肥过程中的艰辛不用说大家都知道。樱几次都想放弃，最后还是凭着坚定的信念（？）坚持了下来。只是功效似乎不怎样，除了看见越来越菜色的脸，也没什么不同。至于头发么，因为事务忙疏与打理――或者说樱根本就忘了自己目前是长发的事――发梢有点微卷，看起来乱乱的。

          于是鸣人在看到樱越来越菜色的脸心疼了。看到卷卷的长发疑惑了。

         “Sakura―chan~你最近脸色好难看，是不是生病了？还有，为什么突然留长发了？短发比较方便不是吗？”

         “你才生病了！我只是在减肥~至于头发，你不是比较喜欢长发的女生么？”

         “啊，说是这么说，但不管小樱是什么样子，我都很喜欢呀。”

           鸣人的笑容灿烂得眩目。

          不管我是什么样子的，都很喜欢我么。那么――

         “鸣人！~今晚请我吃拉面！”

         所以身材头发什么的,真正喜欢你的人,根本就不会在意.
         因为他在意的,是你的心.

3.红豆汤

          在鸣人已经成为公认的模范男友兼获得新好男人的称号后，经常在冬天最最寒冷的时候为樱去跑腿买暖和和的红豆汤。火影事务繁忙，医疗部部长当然也不能轻松到哪里去，所以当好不容易两人都空闲下来鸣人兴致勃勃准备提出要和樱约会的时候，樱却先他一步开口了。

        “Naruto，我们去约会吧。”一脸淡定。

        “好啊好啊。我们去哪里？”相比于樱的淡定，鸣人显得格外兴奋加猴急，要知道樱主动提出约会的出现的概率可是比卡卡西不迟到的概率还小的啊。

        “你急什么。”樱嗔怪地看了鸣人一眼，“你先去帮我买碗红豆汤来。”

        “好好好。”鸣人为了能快点开始约会，飞奔的跑去又飞奔的跑回来，红豆汤一点也没洒，不过这也不奇怪，练习次数多嘛，那当然是熟能生巧了。

         樱绽放了一个笑容，鸣人赶紧双手捧着红豆汤送上，还不住地说着“小心烫”。

         虽然樱喝红豆汤的样子很赏心悦目，但是她喝得也太慢了吧。眼下天都要黑了，还怎么约会啊？鸣人心急得要命，想催促又怕小樱不高兴，不催么天就真的要黑了。在鸣人带着一副想说什么又不敢说什么的表情走来走去几十回后，樱终于喝完了。鸣人立刻笑容满面“Sakura―chan~~~ 我们去哪里约会啊？”

         “恩？约会已经结束了呀。”樱摆出一副‘不知道你在说什么’的表情，“天都黑了，该回家了。”

         “什什么？！”鸣人结结巴巴地“S..Sakura―chan.....你是说，刚才那算是约会？”

         “对啊。”樱一脸风淡云清的样子，看着鸣人呆呆的样子，眼睛里闪过一丝笑意。

          在得到樱好不停顿仿佛理所当然的回答后，鸣人纠结了，杯具了。此时，一些黑色的鸟儿也在重复着某个音节，应景地缓缓飞过。

          樱偷笑着，转过身挥挥手“Naruto，我回家啦。”

          走了几步，樱回头看看，鸣人依旧站在那里，神色间多少蒙上了落寞的色彩，不由得心软“不过，笨蛋Naruto买的红豆汤很好喝啊。”

          “？”

           果然对待鸣人要明确点啊。樱无奈扶额。

           她站定，却依旧背对着鸣人傻楞楞的脸，好象想要掩饰什么的样子。她望着天边的红霞，脸上也带了一抹嫣红――

         “鸣人买的红豆汤最好喝了。”

           金发少年还是呆呆站立着，终于领悟出樱发少女话里的含义的时候，他笑了。

          那个笑容很美好，从湛蓝色的眼里一直蔓延出来，太过明媚，像阳光一样，在某一瞬间内，晃得你睁不开眼睛。

4.男人尊严（上）

             一向以被评为新好男人而自豪的火影最近有点不开心。

             那天在居酒屋里聚会，还未尽兴，鸣人就不得不起身离开。原因？不用说也知道。樱在家里等着他回来呢。再说最近受了点伤，樱可是严禁他喝酒，哪怕只是一点点都已严重到可以立马变流星。

             鸣人有些不甘愿地站起，湛蓝眼眶里多少有些灰暗，准备离开。

            “喂，万年吊车尾，聚会不是才刚开始吗？”刚刚回归木叶的佐助并不了解情况，看好友听到他的问话眼眶里的灰暗更添一层，不由得怀疑自己是不是说错了什么。

            “佐助，这个你就别管了，反正鸣人要走就让他走吧。”宁次淡然出声，他身为暗部部长，自然清楚鸣人怕樱怕到什么程度。

             见佐助还是一副茫然的样子，再看看鸣人那副不甘愿离开的模样，终是忍不住“我说鸣人，虽然你是被评为新好男人要乖乖听老婆的话，但你也不至于连一滴酒都不沾吧？”他晃了晃手中满满当当的杯子，“你还有没有点男人尊严？！”

             男人尊严男人尊严男人尊严！！！

            “轰”的一声，鸣人猛得抢过牙手上的杯子，一饮而下“谁说我没有男人尊严？！今天晚上要我喝多少我就喝多少，不到大家散会我都不离开！”

             “好！这就是青春呀！”李最先回应“鸣人，来，为青春奋斗吧！”他递上满满的一杯酒，伴随一个可以做牙膏广告的笑容，隐约间还听到一声“叮”的声音。鸣人皱了皱眉，却还是接过，正要喝，却听鹿丸悠悠地插进一句话“虽然很麻烦，但我不得不提醒一下，现在离你家门禁还有十分钟，现在赶回去变成流星的可能性还会小一些。或者说，你跌落的地方离你家也会近一些。”

              一席话让鸣人僵住了。他捏着酒杯，望望门口，有些犹豫的样子。站立良久，他犹豫着想放下酒杯，在杯子触及桌面的那一刹那，李大失所望“鸣人！这样可是违背青春的终极奥义的！”

              酒杯离桌面的距离远了些。

              牙见缝插针，“李我们自己喝喝就好了，别为难火影大人了。”他刻意顿了顿，加重语调“谁让他是新好男人呢~”

             嘲讽的话语让鸣人终再也忍不住，他顿了顿，将酒全数喝下，借着酒意宣布“谁怕她啊！喝就喝！”  

             居酒屋里又是一片喧闹。樱在家里本是在备战第二天的考试，原本专心致志的她，在瞧见时针缓缓擦过11的数字，再望望门口空荡荡的样子，心里不由得涌上一层担心。她坐立不安，心烦乱极了。

             起来倒了一杯水，缓缓喝下，让喉咙不那么干涩。突然想起鸣人说过今晚要聚会，心安定了下来，怒火却开始雄雄燃烧――这么晚还不回来，他肯定是喝酒了！说不定会被牙激得喝太多，现在不知道在哪里醉倒了呢！想想鸣人身上的伤口，樱的怒火更上一层，那个笨蛋到底会不会照顾一下自己啊！

手中的书再也看不下去。樱冲出家门，直奔家门。夜里总有些寒意，吹过的风让雄雄燃烧着怒火的樱突然就冷静下来，放慢了脚步。她有一种很累很累的感觉，不知道因何而起，反正身体就不自觉地放慢了脚步。她慢慢地踱到居酒屋，正准备掀开门前的幕布，却听见鸣人明显是喝醉后的声音“我有男人尊严的！谁说我怕她！”

             手中的动作一顿。她突然明白了为什么自己有那种很累的感觉。她确实也知道，鸣人在她那么那么多的条条框框下，即使再爱她，也多少有些吃不消。而她，管得太多对于她来说也并不是件好事――占用了太多的时间，她也不想看见鸣人总是对她唯唯诺诺生怕她不高兴的样子。爱情应该是平等的不是么？樱咬紧嘴唇，手中的幕布慢慢放下，她站立在原地，压住进去揍鸣人一顿的想法，缓缓地转身。

            清晨的阳光晃醒了鸣人。他慢慢起身，只觉头脑发涨，酸痛的厉害。他揉揉眼睛，茫然地看着周围。一直冷酷的佐助手里拿着个酒瓶，身体扭曲成极为奇怪的‘S’形。旁边睡着的李还不忘张开嘴巴露出那一排闪亮的白牙，嘴里还念叨着青春青春。至于丁次手里还拿着烤肉，嘴边的不明物体让鸣人干呕了一声。而牙那个家伙，呼呼大睡着，手里还拿着个酒杯。鹿丸和宁次早就不见人影了。鸣人摸摸脑袋，突然醒悟过来：自己一整晚都没回家！而这句话的意义等同于樱威力无比的拳头和自己成为抛物线的悲惨境况。他头皮一麻，迅速地跨过地上东倒西歪的精英忍者们――抢在樱醒来之前回到家，或许还有得挽救！

            樱很早就醒了。她睡得极不安稳，几次醒来，都下意识地望望门口，最后又失望地睡去。她慢腾腾地起来，手指犹豫似地摸了摸旁边的枕头，换来一手冰凉。她叹了口气，收回手指，慢慢地下床，心里哪一块突然就有些许疼痛。该死的鸣人，你还真敢给我整夜不归啊。樱佯作恼怒地低语，眼里却闪过一丝担忧。发了一会呆，樱走进浴室，用清水拍打着脸，企图让自己清醒些。今天还有考试，先别管鸣人了。她告戒自己。下一瞬间，却不由自主地，瞄了门口一眼。

            浴室里传来洗漱的水声，鸣人觉得自己的麻烦大里。樱平时也没那么早起啊，他望了望钟表，皱了皱眉毛，可怜兮兮地走到浴室门口。

           “Sakura―chan。”他低声叫着“我错了。”

            没有预料中的怒吼，鸣人奇怪地等了一会儿，也发现自己还在浴室并没有飞出窗外。没听见吗？鸣人提高了音量“Sakura―chan，我错了。”樱手里的牙刷停顿了一会，看着鸣人低头认错的样子，有些想笑，却始终没有回应。还是一片寂静，鸣人开始担心了，樱是不是真的生气了？怎么办怎么办？他偷偷地抬头，却看见樱的眼睛瞪了他一眼，又赶紧垂下头。

            水声停止了。樱轻盈地走出浴室，开始享用早餐。看着土司旁边的红豆汤，她有些诧异。鸣人偷瞄到樱有些诧异的表情，立刻出声解释“那是我买回来的。”樱并没有说什么，只是慢条斯理地开始享用。

            时间一秒一秒地过去，鸣人觉得越来越难熬。樱到底有没有在生气么。什么都不说，什么指示都没有，呆呆站在这里好难受。他想看看樱的表情，却又有些害怕。犹豫了许久，他终是忍不住，在樱旁边坐下，想要为自己争取些许同情――但在鸣人开口前，樱出声了“笨蛋Naruto，你干嘛还不去洗澡？”

           “我想着反正也要飞出去弄得一身泥就想呆会再洗了。”他可怜巴巴的。

           “我可没说要揍你。”樱深吸一口气“我就那么可怕么？”

            鸣人的眼睛滴溜溜地转着，没有回答。

            “昨晚你不是说你要有男人尊严，才不会怕我么？”樱平静的有些不正常。

            与之明显形成对比的鸣人慌乱极了“那那那个是我醉了之后神智不清楚所以才才才.......”

            樱轻笑“看你的紧张样，说话都结巴了。”她的嘴角勾勒出美丽的弧线“呐，鸣人，我也不希望你怕我。”碧瞳里浮现了一丝认真和坚定“爱情应该是平等的。鸣人你没有必要那么害怕我，这样我也会难过。”

           “樱.....”

           “这次呢就算了，下不为例。但如果你下次身上带伤还去喝酒，我可饶不了你！”她威胁似的晃了晃拳头。“现在快点去洗澡，一身酒味难闻得要命。”

           “好好好。”鸣人笑着，准备转身离开。却又突然停住，转过身来将樱拥入怀里，然后慢慢地，在樱发上留下一个极轻的吻。

            浓烈的酒味，她该是生气的。

           但此刻的樱，却觉得自己满满的幸福。


5.风波（上）

         就像水面总会有些波纹一样，再甜蜜的生活也总有一些起伏，更何况是鸣人和樱这对欢喜冤家呢。

         话说这一大早，满屋子的酸气让人有些难以呼吸。挂在门前的写着“鸣樱大好”的牌子，歪歪扭扭地挂在门前，大有风一吹就会掉下的趋势。樱和鸣人分坐在沙发的两端，一个徉作在看电视，另一个拿着医疗笔记心不在焉。空气在他们之间仿佛静止，压抑着，然后传来一股酸味――阿这就是源头来着。若我们站在旁边看着他们两人，恩，你会发现眉目传情――如果两个人互瞪什么的也算的话。但很默契的是，两人完全忘了手里的书，开着的电视的提示，只是把所有精力放在眼睛如何瞪得更大更圆上――你们刚刚不还在“专注认真”地忙自己的么？怎么这会儿干上了？所以说，夫妻就是夫妻，吵架了也还是夫妻啊。

         让我们将镜头移开，毕竟，醋味的产生，也是需要理由的。

         三月二十八日，恩，是个好日子。樱起身，看着仍在熟睡的鸣人，心情好得不像话。她伏下身，仔细端详着鸣人嘴角的笑，突然就有一种想触摸他的冲动。玉手缓缓探出，在即将触碰到的那一刻，鸣人忽地就睁开了眼睛。樱一惊，赶紧把手收回，脸上有着莫名的暗红。鸣人自然不会忽略这抹嫣红，啊其实他刚刚装睡来着，所以才会这么机缘巧合地在那一刻睁开眼睛。

        鸣人缓缓地靠近樱，俊脸慢慢地放大，看着樱的脸越来越红的样子，他嘴边的笑意越来越深“Sakura―chan~~我的脸上有什么吗？你为什么老盯着我看？”

       “谁老盯着你看了？”樱下意识地反驳，也是，连关心都表达得如此别扭的人，又怎么会承认看丈夫的俊脸看到呆掉这种傻事呢。

       “哈哈，还是因为我太帅了？”鸣人再靠近，完全忽略樱否认的那句话。

        樱的拳头逐渐收紧，她有一种想一拳打飞鸣人的笑的冲动。她瞪着鸣人，警告他别再乱说话。

       “啊呀呀，看来我真的很帅啊~樱你一定很喜欢吧~”鸣人沉浸在自己欢乐的精神世界中，完全无视樱眼里的怒火。

       “笨蛋Naruto，都说不是了！”樱恼羞成怒“谁说你帅来着？”

       “不然你干嘛要盯着我看？肯定是被我迷住了嘛。”鸣人笑的一脸得意。

       “才不是！”樱努力平复着自己的情绪，装作风淡云轻地“说到帅，你哪里比得上佐助君啦？”她一心想扳回面子，完全忘记了这句话带着多么强烈的“红杏出墙”的意味。

       “............”鸣人沉默着，没有应答。他低下眼眸，刻意掩饰自己心里翻腾的醋意。他知道佐助的确长得人模人样，毕竟他现在的妻子以前就是佐助的铁杆粉丝。这一点，鸣人并不想承认，却又不得不承认。其实老实说，自从佐助回木叶之后他就一直有一种不安的感觉，而这种感觉在樱的那句话后无限放大，填满他的内心。他喉咙干涩，不由自主地，起身，倒水。在满满的一大杯开水喝下去后，鸣人终于听到了自己的声音“是啊，比不上。”太过平静的声音，让樱才意识到自己说错了什么。她的心突然慌乱了，不知道该怎么办。樱抬头望着鸣人的背影，愧疚感浮上心头。纤足触碰地板，虽然已是初春也还是传来了一股凉意，樱却没有在意，她慢慢地走着，想去拥抱那个像带着落寞的背影。

       在手触碰到温暖的那一刻，鸣人突然开口了“我今天会很忙，晚上不回来吃饭了。”

      “恩？”樱僵住，“你说什么？”

      “我说我不回来吃饭。”鸣人一字一顿的说，再一次重复。

      “...............”樱咬住嘴唇，看鸣人一点都不犹豫的样子，气恼得想打他。两人就这样伫立着，都不说话。过了很久，樱终于问出口“你记得今天是什么日子么？”

      “啊，三月二十八嘛。”

       樱看到鸣人一脸风淡云轻的样子，心里哪里就塌下了。雏田的生日他都记得呢，居然把自己的生日给忘了。酸意涌起，让她再也伸不出手去拥抱，再也说不出道歉的话语。鸣人站了一会儿，见樱没什么举动，便径自走开，刷牙洗漱去了。等鸣人忙完一切，他绕过仍呆呆站立的樱，没做出任何表示，只是“啪”地一声关上了门。

       而那一晚，鸣人的确没有回来。

于是乎，这俩人就这样干上了。

       “眉目传情”了一会儿，樱心里有些难受。其实那晚她一直没有睡着，她数着时间的点点滴滴，在时针到达12的数字时终于忍不住哭泣。她本来满心安慰着自己鸣人说不回来只是气话，只要他在那天晚上回来自己就可以原谅他。只是鸣人真的就一夜未归，让她瞬间陷入难堪。他是真的不记得了吗？突然回想起以前鸣人在距离她生日好几个月就开始手忙脚乱满脸紧张的样子，酸涩感逐渐的覆盖上来，最后像要凝结在眼眶深处。   樱放弃了对视。她低下头，翻看那本已被自己遗忘已久的书。樱发垂下，挡住了她的表情。

       一页一页的书翻过，鸣人没有移开他对樱的注视。他了解樱是因为什么生气难受，事实上，他当然知道那天是樱的生日，只是当时醋酸什么的完全淹没了他的思维，他一心只想着逃避那种不安。在火影办公室里坐下了一会，才好不容易发现自己做错了什么。

       他把樱的生日忘了。

       他居然因为过于愤怒把樱的生日忘了。

        他居然因为过于愤怒把他最爱的人的生日忘了。

        鸣人并不是没想过要弥补。只是捏着手心里的项链，想想樱那句话，想伸出的手就收了回来。是的，他心里的难受并不亚于樱。毕竟夫妻二人吵架，并不会有哪一方心里会好受。其实哪方都有错，只是谁会先做出让步，或许自己在感情中的地位就低了。更何况，他苦笑着，从一开始，这段感情一开始就是自己在死掺烂打，是因为佐助离开他才有了这个机会。没错，说不定樱就是因为有愧于他才会答应嫁给自己。那么，现在佐助回来了，自己是不是，就该放手了呢。鸣人越想越乱，苦涩堆积在脸上，沉重的嘴角再也没有了弧度。

        即使鸣人有多么强大的包容心，在感情方面他依旧是个小心眼。想听到樱的表白。想成为樱心目中最重要的那个。想感受樱对自己的在乎。不想听到樱说佐助比自己好。不想在她面前被任何人比下去。不想听到樱否认在乎他的话语。

         樱“啪”地一声合上了书。时间过于寂静，似乎没有流动，但肚子“咕咕”的叫声提醒着她时到中午。她起身，有些不自觉地偷瞄了鸣人一眼，意料之外地看到了湛蓝眼眶里的无奈与酸涩，而不是预料中的生气与愤怒，心里突然就涌上一层不安。这种不安来得过于莫名，她只能呆楞着站在那，不知该做出什么样的反应。只是心好象突然被刀割了似的，难受，难过，先前的气愤突然间似乎所剩无几。

          努力抓回自己的理智，樱慢慢地走到厨房，打开煤气，加热昨晚剩下的汤。蓝色的火苗迸出，汤的香味逐渐漫延，热气像是覆盖了樱的思绪，让她有些茫然。到底是为什么呢。为什么鸣人眼里不是生气和愤怒，而是那般的无奈与酸涩？他到底在想些什么，才会露出这样的表情？是因为自己的那句话？还是因为什么原因？太多的疑问堆积在樱的脑海里，占据了樱大部分的思绪。闻到汤的香味，她慢慢地将炉子关上，纤细的手却径直握上盖子，没有任何意外地，手被烫伤，樱本能地传出了一声惊呼。

        被烫得通红的手被握在麦色的大手里。樱回想着鸣人急急忙忙地冲入厨房，一脸担心责备的样子，嘴角不自觉就泛上一抹笑意。这就够了，就算他真的忘记了自己的生日，但他始终还是在意自己的，就算两个人在斗气的时候，他还是一如既往地关心着自己。樱有些难以控制地发出低笑，湛蓝的眼眸终于忍不住好奇地望向她。樱却不说话，只是笑着，很开心的样子。见她像是没什么要说的，鸣人有些挫败，他再低下头，确定并无大碍，就起身准备离开，却被促不及防地被拉住了衣摆。温润好听的声音响起“笨蛋Naruto，你还在生气吗？”声音里也带了一抹笑意。

鸣人顿了顿，没答话。

        “好嘛，是我错了好不好？”樱少有的主动蹭到鸣人怀里，用着撒娇的语调，“原谅我吧，好不好？”

        “...........”鸣人看着反常的樱，眼里很明显地闪过一丝惊讶。

        “其实我也生气了啊。你居然忘记我的生日，害我那晚哭了那么久。”樱罔顾他眼里的惊讶，只是继续说着“我还在想啊，Naruto你连雏田的生日都记得居然忘了我的....”声音慢慢就低弱下去“不过，刚刚你很紧张的样子我很开心啊。”她嘴角浮上一抹甜笑。

        “......我没有忘记你的生日。”鸣人下意识地反驳“Sakura―chan，你是不是，想要和佐助在一起？如果是的话，你不用这样子来讨好我，我自然会放你走的。”声音里突然就覆上一抹心酸与无奈。

        “你在乱讲什么啊！！”樱后退几步，脸上的笑容早已消失不见“你以为你的妻子就是这种人吗？你以为我是想着佐助不喜欢我才嫁给你的吗？”她深吸一口气“大笨蛋Naruto！！！如果不喜欢你谁会嫁给你啊！！笨蛋笨蛋笨蛋！！”樱气得难过，“谁要你放我走，如果我想走你想拦都拦不住！你要我走就走你算个什么啊大――”话音被突然的拥抱截住。“笨蛋”在舌尖上翻滚着却也没有说出口，樱慢慢地，站进他的怀里。觉察到她的动作，鸣人收紧了手臂，把头窝在樱的颈间，闻着淡淡的樱花香味，好不容易才开了口“我的确很害怕，毕竟你曾经.......”他顿了顿“但听到你说喜欢我真的很高兴。真的好高兴。”他一个劲地重复着，带着孩子捧着糖果般的满心欢喜。

         “笨蛋。”语气缓和下来，樱拍着鸣人的后背，颈间突然被覆上一层冰冷。好奇地望向颈间，粉粉嫩嫩的樱花赫然绽放着。“好漂亮。”她满心赞叹着。

         “这是你的生日礼物。”鸣人有些笨拙地解释“我找了很久的，你戴上了就不许再摘下――”

         “是是。”樱笑着打断他“你就那么害怕我会跑掉啊。”

         “恩。”毫不犹豫地承认。

         “笨蛋。”



           一切的一切，都是因为在乎，才会难过，才会不安，才会害怕。
           那么,就这样,一直一直地,在乎下去吧。

6.樱花拉面
     恩，今天讲讲樱花拉面的来历。

     众所周知，樱的厨艺是不怎么样的。当然因为樱有一种做完菜先让别人尝的习惯，所以往往会有人悲剧。而自从结婚后，悲剧最多的那人自然就是某火影了。

     叹啊叹。所以当鸣人看到宁次拿着天天做的便当面无表情地吃着的时候，他以为自己找到了同类。于是他将小樱做的便当移过去，一副大家一起死的模样“宁次，天天的便当怎么样？”

     “啊，还可以。”宁次风淡云轻地夹起块最小的肉丸，怜悯地放进鸣人的便当里“应该比你的稍好一些吧。”

     鸣人揉了揉脸，想要拒绝，但看见肉丸已经放进便当里，便视死如归地吃下，脑海里闪过会不会比小樱做的还难吃的念头，然而这念头在下一秒就被推翻――这这这简直是人间美味啊！！鸣人惊讶地看着宁次依旧风淡云轻的脸，被“欺骗”的感觉油然而生――这哪里是稍好一些，这明明是好太多嘛！

      内牛满面的鸣人灰溜溜地抱着小樱的便当就跑了。他看着便当里明明看起来都很正常的菜心里明白那只是表面啊表面。尝试性地夹起个肉丸，味道果然不得恭维。忍住一阵想呕吐的冲动，鸣人四十五度角望着苍天，心里涌上的悲伤不仅可以逆流成河还可以正流成河，他左手便当右手筷子，嘴里还残留着刚刚那“毒丸”的味道，再也吃不下，只好将便当收起，在乌鸦的集体报时下，走向那陪伴了多少年的一乐。

     于是傍晚走在回家路上时，鸣人看着别的忍者为了回家吃饭欢欢喜喜地越走越快，自己却越走越慢的时候，还真是透心凉啊透心凉。不是没想过和樱说说这事，但想想厨艺什么的也是需要天赋的，再说要真说了貌似也会伤到樱，毕竟樱每天在木叶医院忙完回去后还要做饭也是很辛苦的，虽然结果并不尽如人意。可是要不说的话，这受苦受难的日子要到什么时候才会结束啊？天天去一乐的话，青蛙钱袋最近不知是不是喝了减肥茶啊，不要太瘦嘛！

     皱着眉头回到家，就看见樱有些着急的样子。正奇怪着樱为什么这么着急，就被匆匆忙忙拉到餐桌旁，耳边传来责备声“你今天怎么这么晚回家？饭菜都凉了啊。”樱把盖子揭开，“我今天做了你最喜欢的拉面哦。快尝尝吧。”

     不管里面是什么反正都不会好吃到哪里去吧。鸣人无力地抬头，想说什么却在看见樱的面庞后再也说不出。果然樱就是自己的软肋啊，如果樱撒娇的话估计自己连毒药都敢喝下去。无力地在心里吐着嘈，勉强地夹了根面条放进嘴里――哎哎？奇迹发生了！！

     虽然并算不上是美味，但起码可以入口嘛！惊讶地望向樱，鸣人带着些许颤抖“sakura―chan，这这这真的是你做的吗？”

    “还是很难吃么？”樱别扭地转过头“反正今天你生日，我就做了很多次么，这已经是做得最好的啦。不过......”

     话还没说完，鸣人就把樱给抱住了。

      他贴着她的樱发“不会，真的很好吃。”他顿了顿“樱花拉面最好吃了。”

      于是，这就是樱花拉面的来历啦。

7.出轨？！

        樱其实心里多多少少都会带点自卑，毕竟童年的嘲笑不会因时间消逝而消失得一干二净，正如同鸣人。

        樱接连几天做了同一个噩梦，内容都是鸣人嫌弃自己老了丑了当然事实上她不老也不丑后离开，心里就漫上一层又一层的恐慌――说起来，鸣人最近回家的时间也晚了呢，她因着恐慌却又不断地寻找证据，然后又回想起昨天买菜时听到三姑六婆在说什么现在年轻人啊得不到的就狂热追求，等到手了又嫌弃地抛开――于是樱的恐慌瞬间就变成一个巨大的网，将她紧紧罩住，而一切明明是简单细微的小事，在她眼中也变得复杂起来，仿佛可以作为鸣人想抛弃自己的预兆。

       比如前文提到的回家时间越来越晚。

       比如昨天在吃她做的菜的时候微微皱了下眉头。

       比如在前天他说雏田的手艺真不错。

       比如他说最近比较忙。

       .......................................................

       看啊看啊什么工作忙嘛电视里那些出轨的男人回家晚的时候就是这么解释的。还有说什么雏田手艺好你难道想和她勾搭？说来雏田貌似也喜欢过鸣人的呀但不管怎样现在你是我汉子怎么可以出轨怎么可以出轨！

       以上为樱在总结了那简简单单的四条可能应被称为线索的细微小事后心里的癫狂想法。

       暗自断定鸣人出轨了的樱在屋里走来走去像要开凿一条河。心慌难过愤怒交织在一起瞬间就让樱茫然不知所措。说起来鸣人当初向自己求婚的时候只不过是一句“我会保护你一辈子”，没有“我爱你”也没有“我喜欢你”，而“保护”这个词也是值得考量的词，毕竟同伴之间有保护，朋友之间有保护，倒不一定是情侣，夫妇之间的保护啊。想到这个的樱更是坚定了鸣人出轨了的信念，内心的无措更加猛烈地冲击，颓然地滑坐在地板上，正好从上方的镜子中看到自己的宽额头，于是这成为压死骆驼的最后一根稻草，樱将头埋在怀里，低声哭泣。

       所以半夜回来的鸣人看到樱在收拾行李的时候惊慌了奇怪茫然了。樱看到鸣人，有些犹豫地抽出一张纸，然后用刻意平静的声音：“你回来啦。那过来签字吧。”

       茫然地接过纸张，鸣人看着上面赫然的“离婚协议书”五个大字时除了心慌立刻涌上的却是恼怒：“你这是什么意思？！为什么好好地要离婚？！”

      “......你应该谢谢我呀。出轨了的人是你吧，我现在是在放你自由啊。”樱沉默了一会儿，然后带点哽咽，却又微微地笑：“也是，雏田比我好这么多..........”

      “你在说什么！雏田是很好，但那关我什么事，我爱的人又不是她。是哪个在那传谣言说我出轨了？”恼怒地将手中的纸张撕碎，鸣人盯着樱，等待着她的解释。

      “难道不是么，你最近回家越来越晚，然后那天吃我做的菜的时候还皱了下眉头，而且前天还跟我说雏田的手艺很不错...........”樱将所谓的“罪证”一条条数来，却看见鸣人一脸无奈却有着隐藏的怒气：“最近忙着和砂忍处理关系所以烦心事特别多回家也特别晚。雏田手艺是不错但我说了她很好但对我来说没太多关系。如果你就因为这几条理由断定我出轨，那么我们夫妇间的信任在哪？樱你就是这么看待我的吗？”

       束住樱的心慌消失了大半，可是心底还是有着一丝怀疑：“可是当初你向我求婚的时候只说了会保护我一辈子又不是说‘我爱你 ’，谁知道你到底是什么意思.........还有啊男人不都是喜新厌旧的么，而且我手艺又不好额头又宽............”声音逐渐微弱，樱的眼睛又蒙上了一层水雾。

      “喜欢就一定要说出来吗？”鸣人又气又想笑“再说手艺不好可以练嘛。而且樱的宽额头我很喜欢啊，因为很特别。”他将樱揽入怀里，看着樱只是不说话的样子，又缓缓地开口――

      “不过既然你那么想听的话，我就说好了，你听清楚了哦。”他将头埋在樱的肩膀上，靠着耳朵“我爱你。”

       温暖的声线擦过空气，直达樱的耳朵。她听清楚了。然后下一秒。

       怯怯的吻留在了漩涡鸣人的唇上。       


8.蜜月(伪)

        最近木叶可是一片喜气洋洋啊。好不容易到来的和平日子，当然是各种婚礼各种蜜月各种生孩子的“黄金时节”嘛。于是乎，当年因为战乱啊工作忙啊要努力要奋斗啊的种种原因连婚礼都是草草完成更别说什么蜜月的樱，对着满脸羞涩甜蜜甚至带着一点炫耀的井野，所以，樱受刺激了。

        回家路上樱的脑子里一直回荡着井野“哎呀我们去度蜜月的地方很好玩啊樱你有去过吗”“哎呀我老公对我好温柔啊”“婚礼上我感觉好幸福啊”等等诸如此类的话语，心里羡慕得直冒酸泡。怎么说虽然鸣人对自己很好但是的确也没有给过自己什么甜蜜的婚礼啊蜜月啊什么的。樱不经意间瞥了一眼，映入眼帘的当然是到处张贴的蜜月广告，其中一句广告词“没有蜜月就没有结婚”深深地震慑了樱渴望蜜月的心灵，更给了樱以无穷的力量――没错！现在就回家，找鸣人要蜜月！

       当然了话是这么说但别扭的樱怎么可能直果果地跟鸣人挑明自己想要去度蜜月呢。那不是太太太那啥了吗。不过我们的樱可是个IQ指数极高的人啊于是她想出了不少旁敲侧击的方法。

       在家里不断播放“今天你要嫁给我”之类的盈满粉红泡泡的歌曲。

       把蜜月的广告充斥家里的每一个角落。

       拖鸣人一起看男女主角度蜜月的片段。

       不停的说些“最近好象很和平嘛”“大家都有点闲啊”之类的话。

       ......................................................

       于是请让我们看看成效吧。

       放的歌曲只引来一句评论“好难听”。蜜月的广告纸在某次鸣人上厕所找不到纸巾的情况下被草草当作那啥我不说你也懂的。一起看那些男女主角的爱情纠葛时樱感动得一把鼻涕一把泪的时候那边厢鸣人已经熟睡了口边还绵延出某种不明液体。至于那些暗示的话全被当作赞扬以及意见――“对啊那是我管理得好嘛”的傻笑以及“怎么能让他们闲下来呢要让他们多出任务啊”严肃。

       啊啊啊鸣人你真是个大笨蛋啊！

       里樱怒吼着却又毫无办法。那鸣人就是迟钝啊可自己也不能撕破脸皮跟他讲吧。这算个什么呀想过个蜜月都这么难鸣人你就不能好好揣测下我的心意吗！

      于是樱彻底愤怒了，暴走了，生气了。

      鸣人觉得很委屈。他并不知道樱是为什么生气的。自己最近有很乖的做家务啊也没有在带伤情况下去跟牙他们拼酒啊也把樱做的饭菜吃得一干二净啦樱是哪里不满意？可是不管怎样樱还是要好好哄的再说那天看到她眼睛红红的心里除了心疼也还是心疼啊。

      茫然无措的鸣人选择了咨询路线。他开门直奔佐助那，可谁都知道那娃儿情商也高不到哪去。于是哥们俩蹲那琢磨半天了也没整出个所以然来。鸣人苦恼了，佐助庆幸了，人啊还是单身好自由自在多逍遥。正碰上两兄弟一个叹气一个偷笑的诡异情形，卡卡西给佐助带东西来了。看到热血笨蛋居然也会一脸愁眉苦脸得也不由得好奇。问清前因后果后卡卡西笑了“Naruto来我告诉你个好办法。”

     “什么什么？”立刻上扬的声线。

     “带樱去度蜜月吧不仅可以调节夫妻间的矛盾和培养感情，”卡卡西扬了扬手里的十八禁小说《甜蜜的蜜月》，附带一脸猥琐“还可以借此机会好好OOXX哟~”

      “纳尼？！”鸣人像被打通全身经络，瞬间从忧愁度百分百到兴奋度百分百。他一跃身跳出窗户只留一声遥远的“谢谢卡卡西老师~”

      卡卡西看着鸣人匆忙离去的身影，问了一个充满微妙意义的问题――

      “鸣人是为找到方法而兴奋呢还是因为可以光明正大地和小樱OOXX？”

       嘛，要我说的话，答案很明显是后者。不信？来让我们采访下女主角春野樱小姐。

      “度蜜月的感受是什么？”
      “就是累啊尽管什么地方都没去只待在酒店里也还是累到翻啊！！”

       好了我们了解了。

       当然故事还没有这么快结束因为当采访中途休息时鸣人为慰劳自己妻子特意捧上一碗红豆汤。所么浓郁醇厚的香味啊，结果樱华丽丽地跑进洗手间呕了。

       难不成........................

       还就是那个难不成。

                                                      已结束或未完待续{拍}

