春野樱时常在想，自己的青春好像永远围绕着一个叫“宇智波佐助”的男人，不，是男孩，因为他而留起的长发，因为他而削去的短发，因为他而会做的木鱼饭团，因为他而逐渐成长的自己。

这到底值不值得？

如果是14岁的春野樱肯定会告诉你，没所谓值得不值得，春野樱的人生就是为爱而生，而那份爱只会给那个叫宇智波佐助的人，即便那个男孩从没有为自己停驻回首，但那抹背影便是她坚持的理由。

虽然那抹背影越走越远……

而现在20岁的樱会说，没所谓值得不值得，人生不可能重来，而都是自己也在一直成长，过去的种种都是自己值得感谢的，迟到大王不良上忍卡卡西老师，万年吊车尾漩涡鸣人，还有那个为了报仇誓死修炼的宇智波---佐助。

现在的樱明白了，再怎么付出所有的单方面恋爱都比不上那个男人的长久陪伴，在日常不经意的时候，那个人的守候已经成为习惯。春野樱不知不觉中已经被套牢了，在那个男人清澈如大空的眼眸中。

樱睁开迷蒙的双眼，阳光从帘子的缝隙中挤了进来，将旁边男人的金发映的刺眼，甚于阳光。

所以总能照亮身边的人。

春野樱如是想到。

不，现在应该是漩涡樱了呀。

第一章
第四次忍者大战，以漩涡鸣人拼死阻止了宇智波斑的阴谋，摇身一变的从万年吊车尾变成了无人不晓的世界英雄。当然，也变成了六代火影的不二人选，一切的一切都往好的方面进行。 

战争结束了，可以过安稳的日子了。每个人都是这么想的。

各个忍者村都是一片欣欣向荣的情景，人们脸上洋溢的是对未来的期盼。

作为四大忍者村主力的木叶也是如此，孩子们无忧无虑的笑声，店家的叫卖声，每个人的声音里都充满了活力，像阳光终于突破厚重的云层，肆意的张扬着自己的活力。 

一乐拉面的生意也一如既往的好，不过只是少了几个熟悉的身影。

那个每天嚷嚷着“我要成为火影”的黄毛小子很久没有来了，成为六代火影之后，接踵而至的事务好像压得这个新火影喘不过气来。

火影岩上也刻上了这位年轻火影的头像，像极了旁边的四代目。

“呐，父亲，鸣人他好久没来了吧？”一乐拉面的镇店之花菖蒲清洗着盘子，奇怪的看着自己的父亲。

老人放下给客人的拉面，笑呵呵的转头，“那小子啊，可能还忙着吧。怎么说也是刚上任的呀。”

“老板，来一碗味增拉面，打包带走。”清脆的女声响起，一只白皙的手掀开一乐拉面的门布，一抹樱色便跳动着进来了。

“啊，小樱啊，又帮鸣人带拉面了啊。”拉面老板看着眼前出落的越来越亭亭玉立的樱，笑着将准备好的打包拉面交给樱。

小樱在老板暧昧的眼光下不好意思的挠了挠头，”是啊，怕他又犯瘾了，好不容易这么认真工作啊。“


”不过，小樱和鸣人真是恩爱啊，这么早就去看鸣人。“菖蒲偷笑的看着小樱――现在的六代夫人。

” 哪……哪有啊，是去监督他啊，免得他又睡懒觉。”某人微红的耳根。

没错，她，春野樱，在半年之前就成为了漩涡樱，更是在三个月前晋升成了六代夫人。

话说她现在还没怎么适应六代夫人的称号啊。


漩涡樱向他们摆摆手，拿着打包的拉面向着火影楼走去。

看着眼前熙熙攘攘的人群，离世界大战结束不过一年的时间，现在的木叶已经完全的恢复元气，向着更繁荣的未来发展。

小樱翠绿的眼眸眯起，嘴角微微勾起，看来，鸣人那小子做的还不错嘛。

要不要好好的犒赏犒赏他了呢。
火影楼
办公桌上，堆成小山的资料凌乱的放着，漩涡鸣人伏在高高的文件下，眼睛下面一圈不可忽视的乌青，一头金发在阳光的照射下更是显得的扎眼起来。


漩涡樱一推开门便被那头金发刺痛了眼睛，不自觉的，脚步变轻了，门轻轻的被关上，只发出一声轻响。


并没有惊动睡得正香的漩涡鸣人。


漩涡樱无奈的看着趴在桌子上流着口水睡得正香的自家老公，乌青的眼圈，不出所料的话，昨天又是整晚没睡，饭想必也是没有吃的。


过了一会儿，小樱犹豫的看了看手里的拉面。


抡起拳头就给鸣人脑袋重重的一记。


”喂，白痴鸣人，快醒醒。“


好疼！！


鸣人捂住被打的地方，抬眼就看见小樱气冲冲的站在自己面前，插着腰，眉头紧锁。


”小樱，你怎么这么早就来了呀。“摸了摸头，鸣人不好意思的擦了擦沾满口水的嘴角，讨好的冲小樱笑笑，”现在我就工作，你不要生气了。”


漩涡鸣人慌忙拿起笔批改起昨晚来不及签字的文件，空气突然静了下来，只有漩涡鸣人笔尖碰触纸张的刷刷声。


“给。“


什么热热的东西碰了碰自己的额头，当鸣人抬头看见一乐拉面，呆了一下。


“咕~~~~~”
看着肚子比脑子先反应过来的漩涡鸣人，小樱不由轻笑出声，“别工作了，先把饭吃了”小樱看着眼睛越来越亮的鸣人，“肚子都抗议了。”


“嗯嗯，小樱。”比平时更元气十足的回答，看到裂开嘴大笑显得有点傻气的鸣人，小樱的心仿佛被轻轻撞了一下。


感觉脸上有点热，忙不迭的把拉面扔给鸣人，转身就帮鸣人整理乱七八糟的资料。
喂喂，小樱，你怎么也当了半年的漩涡樱了，有必要看见那个傻小子傻笑就面红心跳啊。
恩恩，夫妻间应该多多关心一下对方。
“平时不要熬夜了，对身体不好。”
“呼哧~~~”
“饭还是要注意吃，小心把胃搞坏！”
“呼哧~~呼哧~~”
“有什么事情多扔给鹿丸做，反正那家伙脑子聪明，还有啊……”小樱看着只顾埋头吃拉面的那个金灿灿的大头，脑袋开了个十字路口，“你有没有听我说话啊，鸣人！！”


要不要就直接把这个笨蛋的头塞进拉面碗里啊！久违的里樱冒了出来。


那个埋头苦吃的脑袋微微顿了一下。


“……”一阵含糊的嘟囔声从碗里飘出。


“什么？”小樱眨巴眨巴眼睛。


仿佛下定决心般，鸣人猛的抬起头，金色的头发感觉划破了空气，湛蓝的眼眸认真的看着小樱，“我说，能娶到小樱，真是太好了！”


小樱愣住了，突然扑哧一笑，“鸣人，如果不是你脸上还挂着拉面的话，我肯定会被你感动的。”


看着眼前滑稽的脸，小樱笑着拿下了鸣人脸上的拉面，没有发觉自己脸上的微红和不同于平时的温暖笑容。


”继续吃你的面吧。笨蛋鸣人！”


鸣人看着转身帮自己整理桌子的小樱，傻傻一笑，继续吃拉面了。


”拉面大叔他们念叨你好几回了。“小樱仿佛不经意的说了一句，瞟了瞟鸣人，”有空我们去店里吃吧“


空气仿佛停滞了一下，吃拉面的声音突然没有了。

”嗯，再说吧。”鸣人的脸庞被挡住，看不清表情。


城镇的破坏可以重建，有些人的消失却是无法释怀。
“嗯，好。”不知道该说些什么好。


“啊啊啊，鸣人啊，你都是火影了，就不能稍微干净一点吗？“刻意扬高的声调，”看看，地上都是文件，小心重要的文件都不见了，你……“


突然一个熟悉的名字突然跳跃着进入小樱的眼眸，仿佛被施了定身法，小樱觉得身体有点僵，动了动手指，还好，用力攥了攥手里的那张纸。


”啊，小樱，佐助要来了。“鸣人低沉的声音从身后传来。


什么呀，什么叫佐助要来了。”鸣人，怎么回事啊？“

第二章


忍者大战的胜利给了很多人生存的希望，但很少数人会明白胜利背后的意义。


胜利啊，就是亡灵的慰藉。


那个慰灵碑上多了许多，许多的名字。


再也不会见到的热血师徒，日向兄妹，山中花店里那抹淡金色的背影，还有那个鸣人如兄如父的那个男人，那个最开始接纳他，打着莫名其妙理由别扭请他吃一乐拉面的那个男人，在战场上，死在了他的面前。


还有很多很多，叫的出的，不认识的名字，密密麻麻的刻在慰灵碑上，看的漩涡樱眼睛生疼。


清晨的树林里还有些凉意，小樱手里的雏菊被风吹得左右摇摆，她轻轻的将雏菊放在慰灵碑前面。


然后，坐了下去。


漩涡樱一直不知道没有和那头井野猪吵架的生活是那么无趣，在买花的时候不和她斗几句嘴是多么不习惯。


看着慰灵碑上‘山中井野’那行小子。


”井野啊，快一年了，我都快习惯没有你的生活了呀。“小樱微微一笑，”被你听到了肯定要骂我了吧。“


”不用担心，我经常去看你的父母，你的父母啊，都是很坚强的人啊……”


”…………不过，还是很寂寞吧，没有你这个吵闹的家伙。”


小樱微微仰起头，看着初生的太阳，眯了眯眼睛，刚刚过肩的短发柔柔的扑撒在肩头，“井野啊，不是说想哭的时候仰起头，眼泪就回去了吗……感觉好像没什么用呀。“


一滴泪水划过她白皙的脸庞，悄悄的渗进了草丛里。


井野，小李，雏田，宁次君，粗眉毛老师，还有伊鲁卡老师，大家都很想你们啊。

木叶医院


安静的病房，只有医疗仪器的嘀嘀声，连病床上那个人的呼吸声都能听得见，微弱的但是是活着的证明。


年轻的小护士麻利的换上新的吊瓶，熟练的整了整被子，当感受不到右手部分本应该拥有的实感，年轻的脸庞上闪过一阵可惜。


看着那张能让女孩脸红心跳的成熟脸庞，银白色软软的盖在额头上，左眼上的伤疤没有破坏他的美感，给给这张过分清秀的脸庞增添了些许男人味。


木叶第一技师，旗木卡卡西，在忍者大战中消灭无数敌人，建立赫赫功绩的伟大忍者，在那个残酷的战场上，失去了右臂。


在写轮眼运用过度的情况下，由于五代火影的重伤，错过了最佳的治疗时间，无奈下割除了那只已经不受控制的写轮眼，勉强保住了性命，但是醒来的日子却变成了一个未知数。


当时继承纲手全部医术的春野樱本来可以在最佳治疗时间治疗旗木卡卡西。


但当时的漩涡鸣人的情况更是糟糕，因为九尾之力的过度使用，漩涡鸣人危在旦夕。

旗木卡卡西硬是隐瞒了自己的情况，用一股难以置信的力量支撑着自己，直到目送自己的两位学生进入手术室之后，一直硬撑的身体轰然倒地，吓坏了外面的一概人等。


检查的结果更是让众医疗忍者一筹莫展。


等到春野樱在不眠不休一天一夜后，终于将鸣人从鬼门关拉回来舒了一口气的时候，在外面等着她的却是卡卡西老师查克拉不受控制的噩耗。


检查之后。


当时在场的人都感觉春野樱有点不对劲，翠绿的眸子有些空洞，身体抑制不住的颤抖，嘴里不知道在喃喃什么。


然后，用一种怪异的嘶哑的声音命令着周围的人，切除写轮眼，在两天后终于是保全了性命。


不眠不休三天之久的春野樱终是倒下了。


这段故事被传的众人皆知，没有一个人不被第七班的羁绊所感动，更是钦佩传说中的木叶第一技师-----旗木卡卡西。


小护士叹了一口气，转身走出了病房，差点撞到了刚要开门进来的小樱。


”樱小姐，你好，你又来看旗木先生吗？”小护士看着眼前众多医疗忍者的偶像的春野樱，一脸激动。


小樱向着这个充满活力的小护士微微一笑，“是啊，也辛苦你了。”


“不不不，这是我应该做的。”小护士轻轻的走出门，犹豫了一下，“还有，樱前辈，卡卡西先生一定会好起来的，请不要太担心了。”


小樱呆了一下，不禁轻轻一笑。


拉开放在病床边的椅子，小樱像以往一样坐在了卡卡西面前，开始做一些例行检查，柔柔的绿光包裹着小樱的手，一时间病房里面又恢复了寂静。


“呼，没什么大问题哟，卡卡西老师。”小樱收回查克拉。


”卡卡西老师，你也听到了吧，“看着安详睡着的卡卡西，小樱无奈的叹了口气，“看啊，那么可爱的小护士也希望你快点起来啊，你到底要什么时候起来啊。不会是想去看粗眉毛老师吧。那可不行，他可是会嘲笑你的。”


“……”


一如既往的没有回应。


“好了，看看，今天给你带了什么？”


小樱一脸献宝状的从袋子里拿出一本书，“锵锵，新一期的《亲热天堂》”


“呐，卡卡西老师，你知不知道我一个女孩子去买这种书有多尴尬啊”


都说女孩子变幻无常此时的，现在的春野樱恨不得将卡卡西从病房上拽下来。


“……”


“切，你这个时候不是都是厚脸皮的求饶的吗？真是受不了你啊。”小樱清清喉咙，这种事真是做多了就是成习惯了。“我要开始念了，卡卡西老师，好好听着。”


“纯子看着眼前的背影，嘤嘤的哭了起来，‘请不要走啊。不要丢下我一个’，哎呀，老师，你说，有什么好哭的呀，你以前怎么会看的这么津津有味啊，真是搞不明白。“小樱无奈的看着这种搞不灵清的剧情，一字一字的读下去。


病房里充满了女孩好听的声音，卡卡西仿佛在倾听似的，表情是那么安详，仿佛下一秒就会睁开眼睛笑着看着眼前变扭的春野樱。


”……“


”也是啊 ，老师一定是在怪我，这么重要的的写轮眼……”


轻轻合上书本。


小樱的脸庞埋在头发的阴影里，看不清表情，“你怎么会轻易原谅我呢！”


“ 我都无法原谅我自己呀。”


“好了好了，卡卡西老师。“小樱拍拍了自己的脸颊，春野樱，得振作起来了，等这个迟到大王起来再说吧。”我今天就先回去了。等下个星期你最爱的《亲热天堂》更新了再来读给你听哟。期待吧，哈哈。”


……


突然――


“樱。“


一个熟悉的声音的响起。


樱的身体无法动弹，翠绿的眸子充满不可置信，微微颤抖。


是你吗？

第三章（1）


“喂，丑女，没事吧。”SAI慌忙拉住差点撞到路人的小樱，这是第三次了，“是生理期乱掉了吗？”


“……”


不正常，绝对不正常！这个时候小樱竟然没有头顶井字招呼着拳头把自己PIA飞，实在是太不正常了。虽然这样想有点欠扁，但是还是以前看着舒心，总比现在――――眼神呆滞的好吧。


Sai奇怪的看着眼前的粉红色脑袋，平常元气十足的小樱哪里还在。异常沉默的少女让sai不由紧张起来。


这个时候该说点什么好呢？


“啊，对了，小樱，刚才那个是宇智波佐助吧？”


漩涡樱的身体微微一震，抬起头来死死的盯着眼前白白长着一张帅脸的sai。


“sai，你还是不要说话了。”




”樱“


正在收拾东西的动作止住了，转身看去，一个清瘦的身影站在逆光处，映在她不敢相信而瞪大的瞳孔里。


熟悉的黑发，熟悉的眉眼，熟悉的音调，一切都是原来的模样。


在卡卡西微弱却规律的呼吸中，她和那个活在她少女时光中那个黑发少年，就这么突然的相遇了。


卡卡西老师，我该怎么办啊？


当时的樱想，只要卡卡西老师这个时候醒过来，她就给他做一个月的秋刀鱼，不，一年。


可惜，奇迹没有那么容易发生。







”咦~~~为什么？”


怎么说呢？


樱看着眼前不明所以的sai，现在应该感谢不会看气氛的sai，要不是大喇喇的sai来卡卡西的病房找自己，她都不知道该怎么打破那个僵局。拉着还没搞清楚状况sai逃命似得逃出了医院。


“哎，没什么。”樱无力的摆摆手，果然是江山易改本性难移，这么久的学习，关键时候还是不懂观察气氛。


”对了，你来找我干什么啊？”


”哦哦。对了，小樱，是鸣人，是鸣人叫你快过去。“

没错，就是漩涡鸣人，为什么没告诉我，佐助今天会来。里樱双眼燃起熊熊火焰。


Sai看着一溜烟跑向火影楼的樱，挠了挠头发，算了，晚上再去漩涡家蹭饭吧。
火影楼
火影办公室，奈良鹿丸像往常一样一边嘴里蹦出一大串麻烦，一边认命的批改着眼前络绎不绝的文件，话说，是不是错觉，感觉最近文件的数量越来越多，而那个可恶的漩涡鸣人六代目大多数的工作就是在批好的文件上盖章。


这是赤裸裸的奴役啊。


现在的鹿丸已经是六代目的助手，木叶无人不知的木叶首脑，他们的时代已经展开。


“喂，鸣人。”鹿丸揉了揉自己发酸的肩膀，“怎么我发现最近的文件大部分都在我这了？”看着明显比平时轻松的漩涡鸣人，奈良鹿丸不满的发牢骚。


“那，那还不是鹿丸你能力强啊，我相信你啊。”漩涡鸣人干笑两声，总不能说是觉得小樱说的有道理，自己偷偷多分了鹿丸一点文件，真的，只有一点了。


奈良鹿丸不相信的瞅了一眼完全不会撒谎的漩涡鸣人，还想再说什么的时候。


伴随着一声巨响，一个身影撞开火影办公室的大门，闯了进来，由于力道太大，门被狠狠的反弹回去，大力的关上，上面簌簌的掉了白粉。


不用说，这么进门的人除了六代夫人，不作他想。


漩涡樱直接无视旁边懒懒的看着自己的奈良鹿丸，以迅雷不及掩耳之势跳上办公桌，一把抓住漩涡鸣人的领子，眼里闪过怒火，“鸣人，你不是说佐助君下周才来的，怎么他今天就出现在卡卡西老师的病房啊！”漩涡樱激动的死命的摇了摇好像被她吓得动弹不得漩涡鸣人。


“没有，是佐助突然过来的，我也是不知情的。”


漩涡鸣人在漩涡樱面前完全没有地位这是木叶公开的秘密了，奈良鹿丸看着没有形象的漩涡鸣人，啧啧摇头，这让那些崇拜火影的小朋友看了，还不梦想破灭啊。 


实在看不下去的奈良鹿丸头疼的扒了扒头，“樱，佐助是来跟我们商量关于音忍村和木叶同盟的有关事宜。日子的突然变动也是我们昨晚才知道的。”

樱看了鹿丸一眼，转头吼向鸣人，“那你昨晚不跟我说？”

“昨晚看你已经睡了，就不想吵醒你了。”漩涡鸣人弱弱的看着眼前平静了许多的漩涡樱，“还有，小樱，你可以放开我了吗？我觉得有点喘不过气了。”


漩涡樱没好气的放开把漩涡鸣人甩进椅子里，超有气势扫了奈良鹿丸一眼，“到底是怎么样啊，鹿丸？”


女人啊，真是麻烦啊。鹿丸长长叹了口气。慢慢的解释起来。


在忍者大战中，在前线的人都知道，除了有漩涡鸣人这个木叶英雄，宇智波佐助在打败宇智波斑的重要力量，但是宇智波佐助仍是拒绝了回归木叶，要去解决那个因为大蛇丸野心而壮大的音隐村。便带着以前的鹰小队消失在了战场。


而对于各大忍者村的一般村民来说，漩涡鸣人就是他们唯一的救世主，对于一个叛忍来说，荣耀的光芒照不到那个阴暗的角落。


漩涡樱还记得当时的自己看着他离开的背影，心里一片平静，没有去制止，没有用往日同伴的身份去挽留他，怀里是用尽力气而不支倒地的鸣人，她也有了她的选择。


现在的音忍村没有任何大国的保护，所处地位十分尴尬，宇智波此行就是为了和木叶忍者村结为联盟，本是不可能的事情，在漩涡鸣人的努力游说下，再考虑到宇智波佐助对战争的胜利有不可忽视的奉献，木叶高层终是答应和音忍村的首领当面洽谈。


漩涡樱听到这里已经完全明白了，像鹰小队和那些音忍村那些忍者是不会被各大国所承认，能让他们留下的地方只有音忍村这片土地。


木叶的承认在此时便十分重要。


“所以说，这件事是越快越好。”漩涡鸣人正了正神色，“听说不少与音忍村有宿怨的忍者已经袭击了音忍村数次了。”


漩涡樱点了点头，“那是什么时候开会啊？”尽快的话，那佐助也会很快回去吧。也不是说放不下往日的情感，只是在真正的刀剑相向之后，再见到那双深不见底的眼眸还是十分不舒服，不知道该怎么面对有着五年空白的彼此。


“嗯，今天下午讨论。”


那就好。

“不过晚上佐助在我们家吃饭哦，小樱。”

鸣人标准笑容，一口白牙白的晃眼。

在漩涡樱眼里真是有打碎它的冲动。

“哈哈，我还是求了佐助好久啊。”漩涡鸣人看着眼前一筹莫展的小樱，湛蓝的眼里划过一丝苦涩，和脸上明朗的笑容极不相称，立马消失在眼眸深处“说小樱做的饭菜很好吃哟！”

鹿丸看着眼前的活宝夫妻，总感觉鸣人这小子有点不对劲啊。

漩涡樱无奈的接受了事实，”知道了，知道了，我会做好晚饭的。“

得好好想想买什么菜了，樱边走出办公室边想着今晚的菜单。

没有看到一直追随着自己的那道目光。


第四章（1）


作为五大国之首火之国，不仅是以广阔的领土，强大的军事力量而闻名，其四季如春的舒适气候也是其他国家羡慕不来的。


现在正值春季，美丽的樱花开满了整个木叶，最美丽的几株就在六代目的庭院里，因为女主人对樱花的偏爱，爱妻至上的漩涡鸣人特地在结婚的时候找了几株最为茂盛的樱花搬了过来。


来到新居的第一眼就看到如此美丽的樱花，把漩涡樱感动的一塌糊涂。新婚蜜月过的相当甜蜜的说。


今天的木叶也是个晴朗的好天气，阳光毫不吝啬的笼罩着木叶，给予其生机，温暖的天气催促着樱花的盛开。


当然漩涡鸣人家的樱花树一如既往的美丽，可是漩涡樱好像没有欣赏的心情，懒懒的坐在F侧（房子外面的走廊）上，看着满地的樱花花瓣，现在她的脑子里都是今天晚上佐助君要来家里吃饭的事，虽然已经买好了对方爱吃的番茄，但是不知道该怎么面对他好。


现在时间还早，离晚饭时间还有一段时间，在午后特有的舒适阳光下，漩涡樱靠着障子（就是我们平时动漫中看到的手拉门）不知不觉的进入了梦乡。


微风时不时吹起漩涡樱樱色长发，卷起地上的樱花花瓣，飘散在空气中，有几片调皮的跃上F侧，有的落在与之颜色相近的漩涡樱的头发上，漩涡樱对此毫不知情的香甜的睡着，发出轻微的鼾声。 


映入宇智波佐助眼中的便是这样一幅少女熟睡图， 宇智波佐助面无表情的盯着眼前熟睡的小樱，怪不得一直没人应，这也睡得太熟了。


会议结束后，先让暗部带领过来的宇智波佐助不知道是等着眼前的女孩睡饱，还是现在就把她叫醒。


看着眼前熟悉又有些许陌生的脸庞，宇智波佐助突然晃了晃神，仿佛昨天还被眼前这个讨厌的樱发女孩缠着去约会，今天的她已经嫁做人妻，冠上漩涡的姓氏。当年稚嫩的脸庞如今已经是越加成熟，阳光跳跃在樱白皙的皮肤上，折射出淡淡的光晕。


宇智波佐助扪心自问，心里不难受是不可能的，有时候会想，如果当年没有离开木叶 ，跟着他们在木叶修行，也许也就不是现在这个样子了。


没有现在杀害哥哥的悔恨，没有失去归巢的失落。


可是现实没有给任何人如果的机会。


宇智波佐助想，那天肯定是因为当时的樱花太过美丽，不然他怎么也不会想不通自己的手为什么会不受控制的抚上漩涡樱的头发，帮她拿下那几片美丽的樱花花瓣后，又往下轻轻触摸眼前女孩的脸颊，轻的仿若蜻蜓划过湖水，只荡起宇智波佐助心里的一点涟漪。


宇智波佐助如深潭一般的眼睛里流露出前所未有的温柔，连那长年冰封，棱角分明的脸庞仿佛也柔和下来了。


如此美丽的画面，过分俊秀的男子温柔的看着眼前恬静而睡少女，一切都是那么美好，漩涡鸣人是这么想的。


原本就该是这样的吧。

第四章（2）


天色有点暗了下来，路边的路灯已经亮了起来，今天的漩涡大宅格外的热闹。


话说不是说只有佐助来家里吃饭吗？


樱有点不能理解的看着饭桌上嘻嘻哈哈的一大堆人。连跟着佐助来的鹰小队都来了。


宇智波佐助一如既往的坐在一边，安静的喝着茶，与旁边的人格格不入，比如那几个因为饭菜太少哇哇大叫的sai一伙，看着sai一脸花痴相的香凌 ，自来熟的水月，还有在旁边与小鸟交流感情的重悟。


“小樱，半路上碰见sai，他说要过来蹭饭的。”漩涡鸣人挂着招牌笑容，脸上明晃晃的写着“这可不关我的事啊。”


“恩恩，听说佐助回来了，大伙都想一起聚聚啊。”sai笑眯眯的看着樱，“不过，丑女，客人都来了，你怎么就准备这么一点饭菜啊，对不对？”


“就是就是。”后面超级配合的牙，丁次忙不迭的连声应到。连懒洋洋的鹿丸也睁大眼睛期待的看着春野樱，话说他为他家老公批文件累死累活，来蹭顿饭也是应该的。


只怪漩涡鸣人在他们面前炫耀他家小樱做的菜有多好吃多好吃的。


鹰小队的三人也看着小樱，一脸期待。


“谁叫你们自己来的呀。”看着眼前眼前腹黑笑容的sai，气都不打一处来。恶狠狠的瞪了这几个不速之客一眼，樱认命的起身”知道了知道了，我现在就去多买点菜，你们先将就着吃着。“


樱轻轻踢了踢坐在旁边的鸣人，示意他起来，”鸣人，走，一起去。“


填饱这几个大胃王东西可真不少，况且还有那个乖乖趴在外面等着晚饭的赤丸。


鸣人这个免费劳力是必不可少的。


“嗯，好。”鸣人当然是乖乖听从老婆大人的吩咐，突然，他一把拽起坐在旁边安安静静喝茶的佐助，一手搭上他的肩膀，“要不，佐助也一起去吧，好久没回木叶，顺便去逛逛”


“鸣人，哪有让客人帮忙买菜的呀！”樱恶狠狠地瞪了鸣人一眼。


宇智波佐助挣扎的动作顿了一下，心里有点不是滋味，以前的小樱鸣人卡卡西也在宇智波大宅里面胡闹过，从来没有把他们自己当成是客人。


而现在只不过短短的三年，他已经成为小樱眼里的客人了。


看着樱凶巴巴的训斥鸣人，鬼使神差的，他点点头“好啊，一起去吧。”


不顾樱的吃惊，宇智波佐助掀开搭在肩膀上的手，自顾自的走向门口。


鸣人看着佐助的背影，果然啊，佐助还是佐助啊，他咽下苦涩的笑容，笑眯眯的拉着有点别扭的小樱出门了。


”早点回来啊。“sai急忙忙的冲着那三人的背影喊着，转身贼贼的跟牙说，“快，牙，快去那边柜子顶上拿几瓶好酒。”


果然，很好的酒，牙开心的摇了摇手里的酒，看着sai“你怎么知道啊。”


“我和鸣人一起藏的，能不知道吗！“可是瞒着小樱偷偷放上去的呢。


不得不说，与之前那个不懂人情世故的sai相比，现在的sai已经和朋友很好的打成一片了，在某些方面。


”我也来几口。“水月开心的拿着杯子凑了过来。


几个大男人便先开始喝了起来。
相比于家里热热闹闹的气氛，这边街上的气氛便显得有点尴尬。


小樱表面平静，内心却欲哭无泪啊，刚出家门不远，便有暗部出现，在鸣人耳边说了几句，鸣人便一脸凝重的交代了几句就走了，留下她和佐助两个人去买菜。


太尴尬了呀！！！！！！！


”樱。”


听见佐助叫自己，有些紧张的捏了捏衣角，抬起头看着宇智波佐助，终于看清了，与之前有意的躲闪不同，现在的她能清晰的看见宇智波佐助漂亮的眼睛里面映出两个小小的自己，带着有些拘谨的笑容。


嗯，佐助君变得更帅，更高了，三年的时间，把那个清秀的少年变成了眼前这个挺拔的男人，一路上，偷偷看他的女孩子都偷偷红了脸。


自己家里那个冒失鬼简直没法比呢，一想起漩涡鸣人，脸上不由自主的就爬上了笑容。


心情仿佛也轻松了一点，询问道，“怎么了吗？”


看着眼前笑的一脸温柔的樱，宇智波佐助的心仿佛被揪了一下，微微别过脸，“我们要先买什么。”


“啊啊，先去那边吧。”樱指了指前面小摊子，没有看见宇智波佐助微红的耳根。


卖菜的大婶看见樱，长满皱纹的脸上扬起大大的笑容，热情的招呼着她，“樱啊，买菜啊，今天的鱼很新鲜啊。”


“啊，真的呀，好啊，帮我挑几条新鲜的。”樱熟络的和卖鱼的大婶寒暄着。没有高高在上的六代夫人的架子。


宇智波佐助默默的站在樱身边，看着樱和大婶聊着天，心莫名的温暖了起来，来到木叶村，准确的说是碰见鸣人和樱，他的心就经常这样不受自己控制，来到木叶，在这里，忍者允许有自己真实的感情。


忍者的感情和忍者的铁规在这里是共存的 。


“樱，这个帅哥是谁啊？”看着樱身旁帅气的宇智波佐助，大婶体内的八卦之血燃烧了起来，貌似自己手上还有一大把年轻的姑娘。这么帅的小伙子，怎么之前没有发现啊。


樱看着旁边有点窘迫的佐助君，不禁偷偷笑了起来，“阿姨，是朋友，来木叶玩的，明天就要走了。“


”这样啊。小伙子什么名字啊 。”大婶热情不减，笑容满面的看着宇智波佐助。


“……佐助。“宇智波佐助有点犹豫，还是没有说出自己木叶众人皆知的宇智波姓。


”是很重要的伙伴呢。“清脆的女声带着笑意传入宇智波佐助的耳朵，看着眼前笑脸盈盈的樱，宇智波佐助的嘴角也不禁微微的上扬。


粉色头发的少女，后面跟着沉静的黑发少年，手里提着大包小包，给那张不食人间烟火的美丽脸庞带来了一丝丝人情味。


偶尔的交谈，相视而笑的两人，构成一幅美丽的画面。隔阂仿佛消失了。


一个黄色的身影消失在小巷中，走向那个热闹的漩涡大宅。

第五章


夕阳缓缓沉入山岩，木叶的村民们劳作了一天，开始和家人们开始幸福的晚饭时光，家家户户都传出温馨的笑声。


漩涡大宅也是如此其乐----融~~~融？


”喂，水月，那是我的牛肉，快还给我，想死吗你。“香凌越过桌子狠狠的掐着偷吃自己牛肉的水月的脖子。


”咳，咳，香--凌，不要那么，那么小气啊，哈哈。“水月亮出自己可爱的小虎牙，没皮没脸的笑着。


”牙，你的脸好红，喝多了吧。“


“sai，你才是吧，我的脸上是刺青啊，嗝~~~~~这可不是打嗝。“


”你们都喝多了，是吧，小樱”鸣人睁着迷蒙的眼睛，转头看向樱。“咦，小樱，你干嘛用影分身啊，变成两个了，哈哈。”


鸣人看着眼前两个小樱重重的放下手里的碗，两个人高度一致的提起拳头，然后，咦？他眼前怎么就黑了。


樱火大的看着眼前被自己揍翻在地的鸣人，不会喝酒还跟着sai他们喝。


自己和佐助回来拿着大包小包一开门就看见鸣人已经坐在桌子旁边和sai，牙，水月喝着不知道从哪里出现的酒。事情处理的倒是挺快的，看来是没什么大问题。


Sai一看见樱便嚷嚷着只喝酒没意思，在强忍着把sai赶出去的冲动，樱在众人的叫饿声中迅速的做好了不是很费时的火锅。


然后，一个个就开始了拼酒大赛，让人意外的是，宇智波佐助的酒量意外的很好。
不像某些人==


看着已经抱在一团碰着空酒杯的牙和sai，神智虽然还算清明但是脸明显通红的鹿丸。再看看人家鹰小队，同样是一直小酒喝着小菜吃着，宇智波佐助和重吾面不改色心不跳，水月本来就是水做的，兑点小酒充其量也算个酒精，还游刃有余的和香凌抢着火锅里仅剩的一些饭菜。


樱不禁扶额，这不是给木叶丢人吗。气愤的夹起一块牛肉扔进嘴里，腮帮子一鼓一鼓的煞是可爱。


宇智波佐助看着樱孩子气的样子，微微勾起嘴角。


当视线落在漩涡鸣人醉醺醺的脸上时，不由皱了皱眉头，回想起下午。


他承认下午的自己是不寻常的，鸣人也是，当自己的手反常的留在樱白皙的脸庞上，不经意的抬眼，便看见漩涡鸣人在站在门口，因为逆光，他看不见漩涡鸣人的表情。


他竟然没有被抓包的窘迫，缓缓的直起身子，淡淡的看着眼前不知道在想些什么的鸣人。


出乎意料的，鸣人没有大喊大叫，连最基本的质问都没有，他转身走了出去，应该是男人的默契吧，宇智波佐助不发一言的跟着鸣人走到门外。


看见那个记忆中的黄毛小子已经有了宽阔的脊背，果然，无论是自己还是他，都变了。

一时间谁都没有说话，空气仿佛静滞了一般。


“佐助。”鸣人的声音打破了平静。


“我每天都在幻想我们第七班可以重聚。”低低的声音充满了怀念。“因为是和小樱的约定，我从来都没有忘记。”


“啊，我知道。”这样的话他听过很多次了。


“可是呢--”鸣人转身看着眼前的佐助，湛蓝的眼睛里全是坦然“当忍者大战结束结束以后，你没有选择回来，小樱终于接受了我，说实话，我很开心。没错，开心你没有回来，开心小樱接受了我。哈哈，你别骂我啊。“


看着眼前抓着头发有点窘迫的鸣人，佐助终于找到了熟悉的感觉，他斜了一眼眼前的鸣人，”笨蛋吊车尾。“


”没错，就是这样，你还是那副让人讨厌的样子。“鸣人火大的看着眼前像极了小时候傲娇的佐助，指着他的鼻子骂了起来，”看着你这个样子，我就想起了以前。“


漩涡鸣人放下指着宇智波的手，认真的看着宇智波佐助，”想起以前小樱是多么喜欢你，无论是我做了多少事情，永远比不上你，想起这些，我就不自觉的问自己，小樱是不是还是喜欢着你？她是不是还没有忘记你？想起这些，我就浑身难受。”


漩涡鸣人深吸了一口气，，”所以说，我想问你，你，喜欢小樱吗？“


“喜欢。”


”……“看着震惊的鸣人，宇智波佐助也因为自己的毫不犹豫而瞪大了眼睛，与此同时，心里升起一股从未有过的悸动和了然，原来是这样，原来只是这样，从音忍村来到时候的莫名期待，虽然他刻意的不去触及，但是刚才自己的动作也可以清晰的表明，自己只是喜欢上那个从小缠着自己，却总被自己推得远远的那个粉发女子而已。


他突然有点懊悔了，自己为什么没有早点发现，没有早点醒悟，没有在那个她哭着求着自己别走的那个夜晚及时回到那个世界，有吵闹的七班的那个世界。


突然明白的宇智波佐助有点烦躁，他看着有点被他坦诚吓到的漩涡鸣人，不知怎么的，他询问道，“然后呢，你想这么样呢，鸣人？”有点坏心眼吧，他想。


“当然是，……”当然是什么？漩涡鸣人怔住了，不是自己想过很多次的吗？自己不是很久以前就对那个粉色的女孩说过，只要是她的要求的，不论怎样，他都会赌上性命去完成，包括她的幸福。


他知道自己有点傻，但是，只要涉及到那个叫小樱的人，他就觉得他的思想不受他的掌控了。


就像现在，明明是想说，要让小樱幸福，明明是想说你一定要让小樱幸福，不然我不会放过你。想过无数遍的话到了嘴边，却，怎么也说不出来。


现在的漩涡鸣人脑子里都是她的影子，生气的她，娇羞的她，高兴的她，所有所有像电影的一帧帧在脑海里回放，他无法说话，无法说出要放弃她的话。


他现在才意识到，自己舍不得，是真的舍不得，自己没有想象中的那么伟大，人就是这样，欲望总是无止境的，小时候想要的玩伴，长大后希望的家庭，现在放不开的妻子，自己也是这样，谁说得不到的东西是最珍贵的，在他看来，得到了的东西让他如何放开啊。


漩涡鸣人仿佛定住了一般，捏着拳头微微颤抖，他退却了。


他盯着眼前的宇智波佐助，但是说不出一句话。


宇智波佐助看着眼前全身紧绷的鸣人，深不见底的眼眸里透露出了然的神色，作为漩涡鸣人的对手，更作为他的朋友，没有人比他更知道眼前这个傻小子对樱的心思，从小就是，虽然大大咧咧的整天说喜欢樱，但是在看不到的地方，他总是落寂的看着樱冲着自己明媚的微笑，他都看在眼里，他也可笑的暗喜在心。


可是，就是这样的傻小子最后终于实现了自己的梦想。可现在，他又可笑的想贯彻自己的忍道，希望樱幸福。


可是啊，难道现在他还不知道，谁才是她的幸福吗？

“鸣人……”


“鸣人！！”刚要说话，便被一阵大喊打断。


漩涡鸣人一转身，便看见远远的一帮人走了过来，带头的sai笑的一脸无害。


“鸣人啊，饭好了没啊。”sai走过来，向宇智波佐助露出个标准假笑，便拖着漩涡鸣人往里面走去。


“哎，sai，别拖着我。”漩涡鸣人踉跄了一下，稳住脚步。


“那就让樱来决定吧，鸣人。“轻轻的声音从身后传来，漩涡鸣人没有听见。


宇智波佐助听着屋里樱被吵醒以后大骂sai的声音，听见鸣人小心劝说的声音，然后慢慢的走了进去。


听她叫自己最为熟悉的称呼，佐助君。


”佐助君，佐助君？“没错就是这个声音，宇智波佐助拉回自己是思绪，看着眼前奇怪的看着自己的樱。


”啊，怎么了？“


樱一脸头疼的指着倒在地上已经顺势睡死过去的鸣人，”佐助，你帮我把鸣人搬卧室去吧。“


”哦，好“轻松扛起睡过去的漩涡鸣人，宇智波佐助在樱的带领下把鸣人放在床上。


看着嘴里骂骂咧咧却是帮鸣人细心盖好被子的那个身影，他想，原来变得不只是他和鸣人啊。


“樱，那我就先走了。”


樱转过头，冲着宇智波佐助微笑，“嗯，那sai他们就拜托你们鹰小队了，鹿丸知道他们家怎么走，他们都醉了，让你看笑话了。”


漩涡樱发现和佐助君说话好像并没有那么困难。


“嗯，好。”


这样就好。
第六章


春野樱的发色很特别，和她的名字非常相称，樱，像是漫山遍野的樱花，有一种别样的生机。


在漩涡鸣人的记忆中好像没有第二个人拥有这样的发色，就算是他的岳父岳母也没有这么纯粹干净的发色。


现在也是漩涡鸣人最为沉迷的颜色，每天早晨醒来睁开眼睛首先跃入视线的的颜色有着一股淡淡的香味，他都忍不住想，以后生个有漂亮樱发的女儿该多好，然后为自己的想法咧开嘴角，这是漩涡鸣人一天最幸福的时光。


而现在，整装待发的漩涡鸣人带上护额，转头看见还睡得正香的春野樱，湛蓝的眼眸像汪深潭。


像是要把眼前女子的睡颜刻进心里，他看的格外仔细，眼睛都不带眨的。


不知过了多久，漩涡鸣人眨了眨有点酸涩的眼睛，转身，一个瞬身术就消失在房间中。


空气中只传来春野樱轻微的鼾声，和微风轻拂桌子上纸张的簌簌声。


不知过了多久，床上的人便嘤咛一声，还没睁开眼睛，手就习惯性的往身边探去，没想到摸到的是冰凉的的空空床铺。


有些奇怪的半睁开迷蒙的双眼，映入眼帘的便是空空的房间，真是奇怪，昨晚喝醉的鸣人怎么这么早就出门了。


想起昨晚，就腰酸背痛啊，昨晚胡闹过后的房间是惨不忍睹啊，独自留下的漩涡樱整理房间便花了个把小时，不用说那成堆的锅碗瓢盆更是去了她小半条命，完了之后一沾床就睡死过去。


抬头看了看床边的闹钟，指针已经指向了9，已经九点了，漩涡樱撑起摇摇晃晃的身体，毫无形象的打了个哈欠，捋了捋翘起来的头发。


那张白色纸张突然就进入她的视线，摆在桌子的正中间，被一支笔压着，明明是毫不起眼的纸张却偏偏抓住了漩涡樱的视线。


这是所谓的女性自觉？


现在的天气赤脚并没有什么不适，樱随便披了件衣服便赤脚下了床，拿起纸随便瞄了一眼，便看见烂熟于心的不怎么好看的笔迹，属于漩涡鸣人的笔迹。


然后，慢慢的，樱漂亮的眼眸睁得老大，脸上满是不可置信。


这不是笨蛋吗，这个人。


再说现在的自己怎么能离开呢？她还有话跟那个笨蛋鸣人说啊。


手里的信纸飘落在地上，没有发出一丝声音，漩涡樱的身影就消失在木叶大门的方向。


而在漩涡大宅的屋顶上，就站着刚才消失的漩涡鸣人，看着远去的粉色身影，她的选择还是那个活在她记忆最深处的黑发少年吗？


拍了拍自己有点僵硬的脸庞，那个阳光的少年向着那道越行越远的背影笑了一笑，”好了，漩涡鸣人，该去工作了。“







小樱
这好像是我第一次给你写信吧，话说怎么就有点紧张了呢？我啊，我真的是很喜欢小樱，你现在肯定想说知道了知道了，可是我是真的很喜欢小樱哟。


什么时候开始呢？


不知道了，不过我只是想一直看着你的笑容，我觉得真的很可爱呢！守护它已经成为我的习惯了。


这是我的梦想，也是我的誓言啊，突然我想到了，要是我让你的笑容不再完美那怎么办！？


你是有多喜欢那个混蛋佐助我可是都看在眼里的，我无法忘记那个哭着跟我说让我带回佐助的那个你。可是我现在无法当面说出放弃你的话，是不是很没用呢。


所以了，本火影大人今天久违的接了一个超S级任务，小樱，工资可是火影职位两个月的工资哟，^^，大概4天后我就回来了，现在的我应该已经在路上了。


不过，佐助今天10点就要回音忍村了，我让他10点在木叶门口等我，没错了，我要放他鸽子了。


请你选择你的幸福，因为这也是我的幸福。


努力工作的漩涡鸣人
今天的天气很好，很适合出行，阳光总是毫不吝啬的照耀着木叶这片沃土，给予生机。


已经和木叶进行了交涉，也达成了同盟，接下来的事情也就急不得了，仇家也不会因为音忍村投靠了木叶这棵大树而停下行动，不过明里的仇杀倒是会变少，木叶的支援也会让宇智波佐助轻松很多。


宇智波佐助的身份不可能在木叶呆久，所以事情一结束，鹰小队一行人就打算回去。


宇智波佐助没有带多少东西，理起来很快，时间还早，离和漩涡鸣人约定的十点还有一个小时，他靠在床边看着已经人来人往的木叶街道，心里油然而生的却是淡淡的不舍。


他突然有点自嘲，当年自己愤愤离开的这片土地，却又牵绊着现在的自己，不论是童年的记忆还是同伴的时光，又或者是现在终于明白的自己的心意。


漩涡鸣人昨晚的话语，现在又不合时宜的冒出了头，让宇智波佐助的小小希望探了头。
如果樱还是喜欢着自己的话……


荒唐的想法刚盘旋在脑海里，那微薄的希望，伴随着昨晚樱看着鸣人的那个美丽的微笑，消失在了他的心中。


有些失去的东西是永远回不来的，他很早就知道了，在鼬被自己手刃之后，他就明白，那已经不是悔恨就可以的了。


宇智波佐助微微闭上眼睛，他好像看见了那个樱发少女和那个金发少年向自己伸出的手，他们从未放下他们的手，只是他无视他们的温柔，越走越远罢了。


在阳光的照耀下，宇智波佐助的皮肤白的透明，浓密的睫毛在面颊上投下两道扇形的阴影，随着宇智波佐助淡淡的呼吸，轻轻颤动。


好像睡着了一样。


“咚咚咚”礼貌的敲门声。


“佐助，该出发了。”重悟沉沉的声音透过纸门传了进来。


“嗯。“


打开门，是该走出去了。


木叶大门早晨十分冷清，执勤的忍者只接到音忍村首领宇智波佐助离村的通知，时间也快到了。


果然，依稀可以看见几个身影从村子里慢慢的出来了。


”佐助，真的不用去和樱他们告别吗？”水月看着眼前没有和任何人告别的宇智波佐助。


“嗯”清清淡淡的回应。


对着执勤的忍者微微点头，宇智波佐助按照流程办理出村手续。视线巡视了一边门口，没有看见漩涡鸣人的身影。这迟到也能传染吗？


”佐助君。“熟悉的声音从背后传来，转过身果然看见昔日的伙伴就站在自己的身后，漩涡樱穿着家居服，头发也有些凌乱，显然没有打理，身上沾染着寒意，好像已经在这里等了很久。


宇智波佐助不由的撅了撅眉头，没有说话。


“能借一步说话吗？”樱清澈的眼眸里充满了坚定。


”……“宇智波佐助让重悟继续办理手续，便跟着樱进了一旁的小树林。


走了一会。


眼前一直沉默的女孩突然转过身，明明还是那个女孩，不知道为什么宇智波佐助却感觉有点不一样了。


”鸣人那个大笨蛋找过你吧。“从没有过的咄咄逼人的语气，他突然发现樱有点气上头了。能让他这么生气的话，只有鸣人已经对她说了吧。


”嗯。“宇智波佐助大概是知道怎么回事了，他静静的看着眼前红着脸的女孩，不知道是气得，还是冻得。


就知道，鸣人那个大笨蛋就会做这种笨蛋事。要不是碍着眼前的佐助，真想把气撒在旁边这棵大树上啊，樱的拳头捏的吱吱响。


”樱，我喜欢你哟。“


什么叫语不惊人死不休，樱倒是明白了，平时沉默寡言的佐助，突然的话让樱没反应过来。


眼前是一脸认真，微微红了耳根的佐助，跟儿时的傲娇少年重叠在一起，樱突然说不出话来，要是14岁的她，现在说不定已经幸福的晕了过去。可现在的她却是想起了那个一直支持着她的那个灿烂的笑容。


”佐助君，我……“


”我知道，覆水难收。“宇智波佐助打断樱的话，然后，笑了，漩涡樱发誓，这是她记忆中佐助从未展现过的笑容，不张扬却仿佛倾注了太多感情，就这么直直的看着她，眼睛都含着笑意，漩涡樱感觉这个人全身都呼了一口气，然后，一只大手突然拍在了自己的头上，还恶意的揉了揉。


漩涡樱被这力道拍的不由自主低下头，看不见眼前的人的表情，只听见他满含笑意的话中包涵一丝不满，十分柔软，”所以说啊，傻人有傻福啊。樱，你看男人的眼光是越来越差了。“


不是自己亲耳听到，漩涡樱不会相信这种戏谑的话会从那个冷酷的宇智波佐助的嘴里听到，难道本来佐助的性格是这样的设定。-_-|||


突然，漩涡樱觉得自己的眼眶热热的，要不是童年的变故，现在的佐助还是这样吗？她想起孤独的佐助，想起离开木叶她不知道的那几年空白，还有今后，他还是要孤独下去吗？


”佐助君。“抬起头，头上的手顺势收了回去，他脸上的笑容也消失了，像昙花一现 ，只有眼睛里的还有点点笑意。


漩涡樱觉得自己应该说些什么，但最后还是说了句最没用的话，对不起。


“没有，我知道，你不是可以将就的人，就鸣人那傻子还以为你喜欢我。”宇智波佐助转过身子，阳光打在他修长的身子上，他的声音是轻松的，“所以说，樱，你一定要幸福啊，因为这也是我的幸福。“


一样的话，两个完全不同的男人，却有着近乎相同的执着，只是希望自己喜欢的女人幸福。
樱重重的点着头，发现这样对方是看不见的，“佐助君，我会的，你也是。”


“对了，佐助……”





重悟感觉佐助心情很好，虽然还是那样面无表情，男人的第六感吧。


鹰小队终于是走了，在那个樱发女孩的注视下，头都不回的向着外面走去。


好奇心像只猫爪一样轻轻挠着重悟的小心脏，终于，“佐助，你心情很好的样子啊。”


有吗？香凌，水月仔细的看着佐助，依然是面瘫啊。


“没有。”宇智波佐助在众人吃惊的眼光下勾起嘴角，只是先某人知道了个小秘密，感觉心情舒畅了一点。


第七章（最终章）
漩涡鸣人是个阳光的人，他的伙伴都是这么说的，他的身上有一种魔力能让人在他身上孤注一掷，而结果总是告诉他们，他们的选择是正确的，因为他总会成功，总会回应他们的期望。


尽管所有事不会尽数完美。


这样的人总是让人羡慕的，不是吗，因为他的身边总是会有很多同伴，不是所有人都有这种魅力，但是也不是所有人都拥有，那段孤独的童年吧。


你知道回家以后向空旷屋子说完“我回来了”以后，得到的是死一般的寂静后，那种流淌在全身无法说出的孤寂吗?


那段时光，最后结束于在春野樱变成了漩涡樱的那一天。回来的时候，得到的回应再也不是空虚的回声，而是那个温柔的声音，“欢迎回来。”


这声回应，就是漩涡鸣人的救赎啊。


新婚后的第一次回家，第一次得到的如此温柔的回应，漩涡鸣人那个时候竟然有点没有反应过来，维持着脱鞋的动作就那么定在门口。直到樱拿着锅铲来门口张望的时候，看到眼前真实存在的女孩之后，他才意识到，原来已经不是一个人了。


他还记得突然被自己抱住大吃一惊的樱，挥舞着锅铲，不停推搡着自己，嚷嚷着，”油油油，笨蛋鸣人。“没有看见自己微微湿热的眼眸和自己不受控制咧开的笑容。


她不明白，她是多么重要。


然后，这种场景是不是不会出现了？


漩涡鸣人站在自家门前，任务算是已经顺利完成了，身上大大小小的伤也在医院治好了，咦，这不像以前的自己，以前的自己好像总是尽快回家，可今天的自己好像有点奇怪吧。


害怕吗，害怕那个家里没有自己等待的那个人。


真的是有够逊的呀。


”我回来了。“一如既往的推开自己的家门 ，一如既往的呼唤。


然后，意料之中的寂静-----吗？


没有樱熟悉的音调带着笑意说着”欢迎回来“ 。


怎么办？该怎么办呢？


突然有点不想进去了，漩涡鸣人挠了挠头，要不去看看卡卡西老师呢，一个星期没去了呀。
他有点慌张的走出了那个空空的家，关上门的声音像一阵轻轻的叹息。


漩涡鸣人有点出神的走在街上，经过书店的时候，突然想到那个迟到大王好像特别喜欢亲热天堂之类的书，上次给他的礼物他也是十分喜欢的样子呢。


然后，在老板”原来六代火影大人也喜欢这种书“的暧昧眼光下，拿着最新一期的亲热天堂匆匆忙忙的红着脸从店里走了出来，往医院赶去。







木叶医院还是十分繁忙，不断有人在门口进进出出，生老病死在医院里总是演绎的最为透彻的。


漩涡鸣人跟护士站的护士打了声招呼，便熟门熟路的便走向卡卡西的病房。一想起自己尊敬的导师现在躺在病床上不知道什么时候醒来，漩涡鸣人就觉得有一股深深的无力感，明明什么都没有保护好啊，自己明明失去了许多。好色仙人是这样，卡卡西老师也是……


卡卡西老师，粗眉毛他们，宁次，井野，雏田，还有伊鲁卡老师，自己根本就没有什么资格被称为英雄啊，现在，连最后的温暖都失去了。


”卡卡西老师，我买最新一期的亲热天堂来了哟。“


搭在门把上的手僵住了，漩涡鸣人突然有点不相信自己的耳朵，听见最熟悉的声音在病房里响起。


有点急切的拉开门，不知道是不是太急，一瞬间漩涡鸣人觉得自己看不清眼前，只有白花花的一片，过了一会，一抹亮眼的粉红便跳跃着进入眼帘。


”小樱？“


”啊？“听见声音，樱一转头便看见有点呆呆的漩涡鸣人站在门口，樱瞪了他一眼，”你终于回来了，笨蛋鸣人。你怎么也买亲热天堂了？“果然，樱手里拿着一本一模一样的书。


”小樱，你怎么在这啊？你不是……”


“哼~~“不说还好，一说樱就一肚子火，刷的站起来，阴笑着凑近漩涡鸣人，”不是在哪？啊~~~~“


看着眼前明显生气的樱，漩涡鸣人的心里却抑制不住的喜悦，然后，他一把抱住近在咫尺的樱，把头埋在她的颈窝里，贪婪的吸取属于她的香气，确定了眼前的人是真实存在的，他闷闷出声，”我还以为你跟佐助那臭小子走了呢。“


樱任由他抱着，默默的翻了个白眼，这家伙到底是怎样才会得出这样的结论啊，毫不留情的一拳砸在漩涡鸣人的头上，谁知眼前的人岿然不动，”鸣人，先放开我。“


”不放。“


还耍小孩子脾气。


叹了一口气，樱慢慢圈上漩涡鸣人的脊背，他瘦了，任务一定很辛苦，她能闻见来自他身上淡淡的血腥味，但是，他的心一定更累。


”我跟佐助谈过了。“明显怀抱里的男人身体一僵。


”他说他喜欢我。“这个臭小子，漩涡鸣人恨恨的磨了磨牙。


”但是他也知道，鸣人，我现在爱的人是你。“漩涡鸣人放开怀里的樱，微微退开，便看见眼前面颊通红的樱一脸坚定的看着自己。


她软软的小手抚上他的脸颊，让漩涡鸣人的眼睛对着她的，她一字一顿的说道，”我 爱 你，鸣人。“她的眼眸是那么干净认真，”虽然以前我的确喜欢佐助，但是，跟你经历那么多事，不知道什么时候我就喜欢上了你，不是感动。不是勉强，是真真正正喜欢上了那个叫漩涡鸣人，还想把我推给别人的大傻瓜，所以--“


樱恶意的扯开漩涡鸣人脸颊，”要是你再敢把我推给别人，我就再也不理你了，听明白了没。“


被扯的变形的脸上露出一个大大的微笑，有点好笑，漩涡鸣人湛蓝的眸子里满是喜悦，亮晶晶的仿佛要溢出来，他感动的无以复加，一把抱住眼前的樱，忙不迭的嚷嚷，”不会了，再也不会了，谁敢抢走你，我就打死他。“


这下该不会没有自信了吧，都说的这么直白了，抱住激动的漩涡鸣人，樱满脸通红的想，这不是应该男人向女人告白的吗。


突然漩涡鸣人用自己的额头抵住樱的，认真的凝视着她，“漩涡樱，我也爱你，最爱你。”


看着娇羞的樱，漩涡鸣人的唇不受控制的吻上了在他眼里可爱的宽额头，然后是秀挺的鼻子，最后满足的落在柔软的樱唇上。


她是爱他的，只要一想起这个，漩涡鸣人全身的细胞仿佛活了过来一般，他温柔的吮吸着樱的唇瓣，轻轻的，仿佛怕弄疼了她似的。


樱也顺从的回应着他，不一会儿，本来蜻蜓点水的亲吻就有点不一样了，不满于现状的漩涡鸣人有点急切的将舌头伸进樱微张的嘴唇里邀她共舞，呼吸也变得急促起来，两只大手也不安分的在她背上游走。


空气里流淌着暧昧的气息。


“喂喂，这里可是医院啊，可以不要在老师面前做这种少儿不宜的事吗，我可是会害羞的。”一个慵懒虚弱的声音打破了暧昧的气氛。


亲吻的两人连忙分开，便看见病床上的那个人带着笑意的眼睛。


没有骗人吧，连害羞都忘记了的两个人就这么直勾勾的看着眼前的人。


”卡卡西老师！！“惊喜，震惊，漩涡鸣人只能叫出眼前人的名字，就再也说不出话来。


”哟，鸣人，樱，早上好。“一如既往的语气。看着爱徒盈满笑意的眼神，一切一切都没有丝毫改变。


大滴大滴的眼泪从樱的眼眶喷涌而出，”卡卡西老师，现在已经是晚上了，你又迟了好久。“好像又回到了那个爱向老师撒娇的女孩，她手足无措的擦着越来越多的眼泪，嚎啕大哭。


”哈哈，是吗，我在人生的路上迷了路呀。“


”老师，你个大骗子。“


”对了。老师，我怀孕了。“


”什么！！！！！！小樱，我怎么不知道！！！”


“真的吗，我要当外公还是当爷爷啊？”


“还有，佐助已经知道了。”


“什么！！！！！！佐助知道了！！！！！！为什么我这个准爸爸是第二个知道的！！“


”不是哟，你是第三个，小樱是告诉我的，我才是第二个，对吧，小樱？“


”嗯！“


”才不是！！！！！“


欢乐的吵闹声从病房里传出来，久违的快乐充斥在木叶的上空，这真是最幸福的一天，漩涡樱想，自己应该是最幸福的人吧。


END

番外


七年后


木叶的新年到了，到处都是张灯结彩，热热闹闹的样子。街上随处可见的是穿着漂亮浴衣的小姑娘明亮的笑容，这就是六代火影领导下是新木叶忍者村，生机，就是现在这个村子显现出来的所有。


不得不说，这一代的孩子是幸福的，没有战争，在和平快乐的氛围下成长着，这得归功于六代火影，以及六代火影漩涡鸣人他们这一代的战斗才有了现在的太平盛世。


不知不觉，忍者大战已经过去了七年，现在的孩子们只有在父母的怀念中才能知晓他们所崇拜的那辈人的英勇事迹，然后闪着星星眼看着自己的父母憧憬自己的英雄未来。


当然也有例外的。


比如说我们的漩涡友幸小朋友，相比对忍者大战的关注，她对自己妈妈和爸爸，还有宇智波佐助的童年故事更是有着浓厚的兴趣。


这不，在生意越来越好的一乐拉面的里面，漩涡鸣人的长女漩涡友幸又睁着和漩涡樱一样的翠绿眼眸看着自己的母亲，问着七班的往事，更准确的是关于宇智波佐助的事。


“呐呐，妈妈，以前佐助是全校第一吗？”


“是的，还有友幸要叫佐助叔叔。”漩涡樱无奈的看着自家女儿，漩涡友幸，毫无意外的，是漩涡鸣人和樱的孩子，一头标志性的金发甚于阳光，祖母绿的瞳孔像极了漩涡樱，白皙的皮肤遗传了妈妈的良好基因。还好没有像爸爸一样留有几根猫胡须，一张小脸干干净净的十分可爱。


说到当时漩涡友幸在折磨了漩涡樱一夜之后，终于呱呱坠地，响亮的啼哭声感动了站在外面一夜焦急的漩涡鸣人。


当护士抱着孩子出来的时候，等在外面的漩涡鸣人头一句话就是，“小樱呢，没事吗？”这也难怪，站在外面的漩涡鸣人听着来自樱的叫痛声整整一晚上，好几次漩涡鸣人想破门而入都被护士拦住，急死他了。


护士挂着温暖的笑容，拉开手里孩子的小被子，“六代夫人没事，已经转去普通病房，生了个很可爱的小公主哟。火影大人。”


被子里露出一张小小的脸，还有点皱皱的，皮肤也是新生儿特有的粉红色，在漩涡鸣人眼里是最可爱的小脸，看见宝宝头上稀稀疏疏金黄色的胎毛，漩涡鸣人心里有点小失望，不过瞬间便被身为人父的激动代替。


漩涡鸣人小心的接过女儿，有点僵硬，温柔的目光仿若能滴出水来，”友幸，以后你就叫友幸了哟。”


仿佛是回答爸爸，小友幸成功的用啼哭吓坏了刚刚当上准爸爸的火影大人，惹得一旁护士直笑。


现在小友幸已经六岁了，是个鬼灵精，经常弄得樱头疼不已，可是机灵的她总是能找到靠山，比如将她宠上天的漩涡鸣人，旗木卡卡西，sai。还有一个，宇智波佐助。


对谁都叫乖乖叫叔叔阿姨的漩涡友幸偏偏叫宇智波佐助“佐助”，樱不止一次让她改正，却在宇智波佐助的默许下就叫到了现在。


“友幸啊，怎么能叫佐助君佐助呢，这样不礼貌哟。”再一次耐心的提醒。


谁知眼前的小女孩嘟囔着嘴，”才不要，佐助又没有很老，才不要叫叔叔。“


”友幸，你……”还要说什么的樱便被推门进来的漩涡鸣人打断了。


“友幸，爸爸来了。”漩涡鸣人一进来就唤着自己的亲亲女儿，蹲下做好被女儿扑的准备。


当然，作为爸爸的贴心小棉袄，漩涡友幸给足了漩涡鸣人面子，一路小跑冲进爸爸的怀抱，还附带了个大大的香吻，惹得漩涡鸣人开心的抱着漩涡友幸转了个圈，才抱着她坐在了樱旁边。


“你啊，都是你把友幸惯坏了。”樱嗔怪的瞪了一眼一脸开心的鸣人，但是眼里盛满了笑意，可不，小友幸虽然古灵精怪，但是确是个懂事的孩子，在忍者学校也是名列前茅，这可一点也不像老爸。


“哪有，友幸是个好孩子，是不是啊。”


“就是就是。”


父女俩一唱一和，金色的头发在一乐的拉面馆里显得特别亮眼。


“看啊，是六代火影大人啊。”


“对啊，一家人看起来好幸福啊。”


“嗯，友幸酱好可爱啊。”


旁边的人看着其乐融融的漩涡一家，都不由露出了笑容。


“呐呐，爸爸，卡卡西叔叔，sai叔叔，还有佐助什么时候来家里啊？”友幸乖乖的坐在爸爸的大腿上，扭头问着向一乐大叔打招呼的漩涡鸣人。


“一乐大叔，一碗味增拉面，拜托了。”点好拉面的鸣人捏了捏漩涡友幸嫩嫩的小脸，“卡卡西老师和sai那家伙等下就来咱们家了，我们吃了午饭就回去，佐助要等晚饭时间才能来吧。”
漩涡友幸的垂下了头，要晚饭才能来啊。



不知什么时候起，在漩涡鸣人家过年已经成了传统，对于没有家人的卡卡西，sai，宇佐助来说，那个温馨的家庭就这么自然的接纳了他们所有人。


”拉面来了。“一乐大叔的两鬓已经斑白，但是还是精神抖擞，笑眯眯的看着自己从小看到的漩涡鸣人，看着他结婚生子，还生了个这么可爱的孩子，真是长大了呀。


笑着摸了摸漩涡友幸的头，”呐，这是友幸酱和樱的。“


”恩，谢谢大叔。“樱笑着道谢，示意漩涡友幸要小心烫。


漩涡鸣人看着明显有点失望的友幸，吃味的看着她，”友幸就这么喜欢佐助那家伙啊。“一脸吃醋的表情凑近友幸，”友幸，喜欢爸爸还是佐助啊。“


樱一脸黑线的看着问着这么白痴问题的漩涡鸣人，到底几岁啊？


“……爸爸。”听到满意的答案，自觉忽略了友幸的小犹豫。开开心心的吃起了拉面，这是有多乐观的家伙啊。


啊啊，还是吃拉面吧，还得先去买菜啊，晚上来的那几张嘴可是有足够叼的呀。


一时间，漩涡一家统一的吃拉面声传了出来，相处久了连行为习惯都有同化呀。和夫妻脸性质相同吧。


“吃好了吗？友幸。跟妈妈去买菜还是先跟爸爸回家呢？”看着吃完了的友幸和鸣人，放下筷子的樱偏头问到。


一只白嫩嫩的小手举起，“跟妈妈去买菜!”


“好，那鸣人就先回家收拾收拾，我和友幸去买菜。”老婆大人发话，漩涡鸣人当然无条件服从，摸了摸友幸柔软的头发，就付了钱走了出去。


”好了，友幸，我们也出发了。“拉着自己女儿的小手，樱笑着和一乐大叔示意就走出了门。

熙熙攘攘的大街，商家的贩卖声，一年的最后一天，木叶街道比往常更加繁华，漩涡樱牵着漩涡友幸的手穿梭在各个商家。


这种时候总是友幸酱发挥自己超级好奇心的时候，不知什么时候起，漩涡友幸便开始对第七班的事迹有着浓厚的兴趣。


”妈妈，佐助以前是不是喜欢你啊？“睁着大大的眼睛，漩涡友幸语出惊人。


”啊！！你从哪里听来的呀。“漩涡樱吃惊的看着友幸，她可不记得什么时候跟自己的女儿说自己的感情史啊！


”啊，因为上次爸爸说‘友幸哟，爸爸可是打败了佐助那个大情敌，才娶到妈妈的厉害男人哟。’在他喝醉的时候呢。”


看着自己女儿顶着张稚嫩的小脸有模有样的学着漩涡鸣人的样子，漩涡樱不由笑出了声，不过也能想象漩涡鸣人说这话的神情，肯定是一脸骄傲的样子。


“是哟。”


“啊~~~~~真的吗？”一脸吃惊的友幸看着笑得一脸温柔的妈妈，“为什么啊？明明佐助更帅啊。”


“哈哈哈，友幸不是说更喜欢爸爸的吗，这样说爸爸可是要伤心了哟。“


”啊，没有啊，爸爸也很好，可是可是……“


看着支支吾吾的漩涡友幸，漩涡樱摸了摸她的头发，”没错哟，的确是佐助君比较帅，但是爸爸是个笨蛋哟。“


”哈？？“不明白妈妈的意思，”妈妈喜欢笨蛋吗？“


”哈哈哈。好了，我们回去了。”


“唉？妈妈！为什么啊？”


踏着夕阳，一小一大往家里走去。


漩涡大宅


“鸣人，我们回来了。”推门进来的漩涡樱老远就听见里面的吵闹声，看起来该来的人都来了。


“啊啊，樱来了啊。”看见漩涡樱回来，旗木卡卡西开心的挥了挥左手，七年前旗木卡卡西苏醒，高兴坏了漩涡鸣人一伙，经过七年，已经熟练运用左手的旗木卡卡西，虽然不能再以忍者身份活下去，但是对于他们来说，活着就是最大的恩赐了吧。


“啊啊，佐助。“只听见漩涡友幸一声欢呼，樱这才注意到本来应该晚到的宇智波佐助已经坐在那里。


七年过去了，宇智波佐助完全没有变化，只是变得越发沉稳。


”咦，佐助君，不是说晚饭时候才能来吗？”看着漩涡友幸像只小鸟一样飞奔到宇智波佐助身边，开心的抱住他的脖子。


接住漩涡友幸软软的身子，宠溺的捏了捏她的小脸，宇智波佐助对漩涡友幸的宠溺可一点也不比漩涡鸣人少，看着得到礼物兴高采烈的漩涡友幸，他微微勾起嘴角，”啊，没事就早点过来了。“


”佐助啊，我跟你说哦，今年我又是全年级第一哟。“坐在宇智波佐助的大腿上，漩涡友幸开心的跟他分享自己的生活。一张小脸红扑扑的像个苹果。


“友幸真是厉害，还好不像爸爸呢。”


“喂，宇智波佐助，你在向我的宝贝女儿灌输什么奇怪的事啊！！！”刚从厨房端出茶来的漩涡鸣人就听见了宇智波佐助掀自己的老底。


“哈哈，鸣人以前原来就是万年吊车尾呀。”sai笑呵呵的在旁边附和。


“嗯，我知道，佐助一直是第一。”漩涡友幸一脸崇拜的看着宇智波佐助。


漩涡鸣人一脸受伤样，委屈的看着黏着宇智波佐助的自家女儿，“友幸，这样说，爸爸很伤心啊。”


“没有哦，爸爸也很厉害，班里的同学都羡慕我有一个英雄爸爸呢。”


“啊啊，是吧。”


漩涡樱一脸黑线的看着被漩涡友幸一张甜甜的小嘴哄的眉开眼笑的漩涡鸣人，真是个单纯的爸爸呀。


“好了，好了，我先去烧饭了。”樱提着大袋小袋走进了厨房，准备今天的晚饭。


“啊啊，丑女，多烧点好吃的哟，我可是午饭没吃就过来了。”


“我要秋刀鱼！”




“妈妈，要烧番茄哟。”


“是是，真是一帮说话不腰疼的人啊。“



听着客厅里吵吵闹闹的声音，突然感觉生活就是这个样子了吧。简单，幸福。好了，做顿好吃的把。漩涡樱想。


”妈妈，我来帮你吧。“小小的身影晃进厨房，漩涡友幸努力踮起脚尖，想帮着做点事情。


”不用了哟，友幸就出去和爸爸一起玩吧。“感谢女儿的热心，可是就是怕帮倒忙啊。


漩涡友幸犹豫的看了漩涡樱一眼，然后扯了扯妈妈的衣角，“妈妈，我要跟你说一件事。”


“什么啊？”看着那张认真的小脸，樱擦了擦手，俯下身子看着漩涡友幸。


”好，妈妈我想第一个告诉你哟。“漩涡友幸一脸激动的看着妈妈，”妈妈，你以前不要佐助，我以后要嫁给佐助哟。“


”……“什么？漩涡樱有点怀疑自己是不是听错了，自己是在自己六岁女儿嘴里听见她要嫁给大她20岁的，还是自己同伴的宇智波佐助。


”友幸啊，你说什么？“


无视震惊的妈妈大人，友幸一路小跑的跑了出去。


然后，这顿年夜饭就在众人欢喜，小樱忧的欢乐气氛中结束了。





众人散去，樱躺在床上睡不着，碰了碰睡在旁边的漩涡鸣人，”鸣人，如果，我说如果啊，如果……“


”啊？什么？樱，我好困啊。“刚刚和宇智波佐助他们疯完的漩涡鸣人感觉眼睛都睁不开。


“啊，没事，你睡吧。”啊啊，还是问不出啊，这应该是小女生的一时兴起吧。不然的话，一想到宇智波佐助牵着友幸的手喊着自己妈妈，漩涡樱就觉得浑身不对劲。


啊啊，睡吧睡吧。


然后，他们的生活还将继续。