五年前，漩涡鸣人在这里立下誓言要把佐助带回来。
五年后，在完全相同的地方，却没有他的容身之地。

1
漩涡鸣人躲在远处观望着，宇智波佐助用手轻轻点过了春野樱的额头，似乎又说了一些话。
他屏住呼吸无法移开视线，小樱露出的那个表情，和自己当初喜欢上她的那个瞬间一模一样。
都是她看向佐助时才有的表情。

漩涡鸣人举起拿着护额的左手朝宇智波佐助递过去，对方郑重的接过来。
两个人算是在这一刻正式道了别，虽然和解之印已经达成，但他们的路终究还是朝着不同的方向。
本应该大家一起告别才对啊……为何鸣人要一个人躲开呢？
这个念头莫名的在春野樱脑海中一闪而过，其实很想向鸣人道谢，只是没有合适的机会，有些话，一直闷在心里，久而久之就更加无法开口。

春野樱并没有在村子外停留太久，她简单的和卡卡西老师说了声再见就朝住院部赶过去。
直到小樱消失在视野中，漩涡鸣人才缓缓走过来。
看着少年尘埃落定似的的表情，旗木卡卡西长叹了一口气，声音沉沉的说道：“之后的路会更加艰难，对于忍者来说，战后的和平或许比战事时期还要让人无法忍受吧……”
“卡卡西老师，”漩涡鸣人说到 ，“不管世界会变成什么样，我都会守护这个村子，我想这就是我要走的路……”

好不容易有些空闲的时间，春野樱蜷缩在休息室的靠椅里，阳光牢牢的映射在她的脸上。
门把手咯吱一声扭动了一下，漩涡鸣人赶紧停下开门的动作，幸好并没有吵醒她。
“你还不打算告白吗？”佐井冷不丁的从背后冒出来，吓得鸣人赶紧捂住了他的嘴巴拉到了远处。
看着对方冒着冷汗的脑门，佐井便猜到有些不对劲。
“你们两个怎么了？”
是啊，我们怎么了？这也是鸣人想弄明白的事情。似乎他与小樱，在某一个时刻，都发生了不可言明的变化。
“现在还不是时候……”看着鸣人傻傻的一笑了之，佐井无法再说什么。
漩涡鸣人忽的一下朝佐井扔过去一盒便当，留下一句“送你”就逃走了。佐井拿着便当没好气的嘟囔道，明明是送给小樱的啊，这算怎么一回事？
春野樱忽然间惊醒，她紧张的朝门外看了一眼，但旁边的玻璃窗外并没有人影。
随即她又在心里嘲笑了自己一番，为何会有所期待呢？

终于到了鸣人手术的日子，春野樱其实很早就已经醒来，这几天她一直住在医院。
凌晨五点的住院部散发着凝重的气息，她不是很喜欢。
见到鸣人时，他已经躺在手术台上。
春野樱深吸了一口气，走了进去。

本来漩涡鸣人很不安，但是看见小樱的身影后，他便沉沉的放下心来。她扎着利索的马尾，微微低着头。
鸣人总是很喜欢小樱在替自己疗伤的时候，在这个时候，他们的眼中只有彼此。
麻醉针扎进了手臂，渐渐他觉得自己就快要睡过去。
“鸣人，”听到小樱的声音，于是强打起精神。她停顿了好久，才继续开口说到：“鸣人，我……”

2
漩涡鸣人觉得自己一直在沉睡，没有办法醒来。他急迫的想要知道小樱之后到底说了些什么……
其实她并没有说下去，不知为何她的双眼里满是一层雾气，眼泪就快要滴落下来。
他失去的手臂，就如同一剂毒药灌进了春野樱的喉咙。这背后多年的守护，等她明白过来后又怎么能承受得起。
春野樱强迫自己吞回了眼泪，手术不紧不慢的进行着，直到夜幕降临。
“转接到无菌病房吧。”
说完她抬起疲惫的双眼，目送着鸣人被推走后，才朝休息室走过去。一转角，日向雏田的身影出现在视线中，春野樱镇了镇，过去打了声招呼。
“鸣人君他，怎么样？”
“嗯，手术很成功。”
“那我就放心了，真的很谢谢你……我……先回去了，再见。”
“再见。”

漩涡鸣人终于醒过来，伴随着右手臂极度的不适应感，愣是怎么都想不起来小樱到底说了什么。
他烦躁的盯着天花板，对于自己睡过去太早这件事情耿耿于怀。
天亮起来后，同期的大家都到医院来看望，一时间病房里挤满了人。
“喂，你们知道这是无菌病房吗？！快点出去啦，不能进来那么多人啊！”春野樱没好气的想要把所有人都赶出去，但在看见雏田的时候很自然的退让了一步。
或许是日向雏田所散发的柔弱气场，还是说她想起来雏田所喜欢的就是鸣人。
“我去门口守着，雏田你能帮忙照看一下鸣人吗。”

山中井野和春野樱在门外聊着天，不知哪一句牵扯起来，井野突然说到：“你看，雏田对鸣人总是那么温柔啊。”
春野樱转头望向病房，似乎的确是那么一回事。与雏田相比，自己对待鸣人的态度真是差到极致了吧？
“我对鸣人，真的很差劲吗？”
井野听完小樱的问题后很吃惊的看着她，尔后噗嗤一声笑出来：“你对鸣人啊，当然是家人之间才会有的坏脾气吧。”

日向雏田还是无法在漩涡鸣人面前自然的说话，其实除了亲人和同班的几位，她都心有余悸。
可是她想知道鸣人到底是怎么想的，自从自己告白了之后，就一直在等待他的答复。
鸣人叹了口气，嚷嚷着：“好想吃拉面啊~好想念一乐大叔~”
“那我去帮你买吧。”雏田随即答道，说着正要站起来往外走。门外的春野樱不知怎么的，条件反射的往病房里冲进来，用并不太好的语气朝鸣人吼道：“笨蛋，你现在怎么能吃拉面啊！！！”
说完，春野樱就立刻后悔了。
她尴尬的停在原地，雏田微微的笑了笑又坐了下来。这几秒钟在春野樱看来是那么的漫长，她真巴不得找个地缝直接钻进去。
“哎~呜啊――――――――！”鸣人失落的噗一声倒进床里，又因为碰到新接好的手臂而哇哇大叫，门外的大家立刻都跑了进来，一时间病房里又乱作了一团。

3
“试一试，可以动吗？”
漩涡鸣人看着缠满绷带的新手臂，又看了一眼小樱。他尝试着动了动了手指，但是并没有什么反应。小樱有些失落，她本以为过了几天之后神经系统都已经接好。
“我再帮你调整一下。”说完春野樱释放出查克拉，极其小心的感应着手臂中接口的吻合度。不久一层细汗便布满她的额头，查克拉的光芒也减弱了些许。
漩涡鸣人心疼的看着她，抬起手轻抚向她的额头擦去细汗，这个动作让小樱一阵酥麻，身体瞬间朝后弹开，接着手中的查克拉甑囊簧消失了。
“对不起。”春野樱说道。
“为什么要说对不起？”鸣人的这个问题，让春野樱的心跳一停。
之后她想继续，可是鸣人说今天就算了吧，春野樱拖着疲惫的身躯走到门口，勉强笑着留下一句“再见。”便离开了病房。

毫无知觉的手臂就像一颗毒瘤，让人陷入恐惧和无望。刚才还是没有开口，鸣人对不能有话直说的自己产生了一股厌恶感。他呼的坐起来用左手一拳捶向右边那个毫无生气的异物……仍然是一点感觉都没有。
在心里骂了一句混蛋，只能又躺下。
他脑子冒出佐助最后对自己说的那番话，尽管他一点都不像会说出那样的话的人，不过高冷而自带嘲讽的语气还是依旧表明了他确实就是佐助……真是让人觉得不爽，可又无言以对。
门外春野樱靠在墙上，眼睛直直的盯着前方，她用手背擦掉额头上的汗珠，滚烫的温度瞬间四散开来。
她能预想到，之后的路会比之前任何时候都要艰难吧！

4
旗木卡卡西走进千手纲手的办公室，第五代火影已经恢复了大半。
“对于村子的未来，你有何想法？”纲手问道，他思考了一会，回答：“……目前的事态处在一个大混沌中，各国都陷入了战后停歇的阶段，我想现在联合五大国并不是一个很好的时机。自己的伤口只能自己治愈，对于各国来说，也是一样的道理。”卡卡西说完，二人陷入了沉默。
这场战争到底解决了什么问题，是否值得已经不重要了。至少在目前，面对着伤员剧增，人力缺乏，经济停滞，还有人心的涣散，各种实际的问题等着去解决。
“接下来的世界会变成什么样，五大国会变成什么样，说到最底层，其实就是每一个个人所做的选择吧。作为影，只能尽量去引导人们不要误入歧途而已。”卡卡西补充了一句，这让纲手觉得很欣慰，至少下一位火影的接班人，已经有了数。

“小樱呢？”
漩涡鸣人向走进来的一位医忍问道，平时总是小樱亲自来复查病情的。
“噢，她请了几天假，说要去砂隐村……诶，等等！你还不能出院！”
鸣人嘭一下从床上跳起来，三步两步的跑出了病房。他不能再等下去了，一种不好的预感冒出来直淹没到了喉咙，他大口喘着气，想要把身体上的不适感也远远抛在脑后。

后天就是千代婆婆的忌辰，每一年春野樱总是要前去祭拜。
尽管现在医院缺人手，但她向师父请了假，并拜托了另外一位医忍来照顾鸣人。快速穿梭在密林中，回头一望，已经看不见木叶村的影子了。
嗖的一声，一枚暗器飞来，接着巨大的爆炸轰鸣声响起。

有三个人！
春野樱躲闪在飞扬的尘土中，对方似乎并没有开战的打算。
“佐助他人呢？”
站出来说话的女声高调傲慢，一头红发披在肩上，她推了推眼镜，不太友好的盯着春野樱。
她冒然想起这不就是曾经和佐助一起行动的那个女人吗？在鬼灯水月和天秤重吾也走出来之后，她更加确定了这一点。
“佐助已经离开木叶了……”
春野樱回应道。
鬼灯水月冷笑一声，向香菱嘲讽着：“花痴女，你以为佐助会去找你吗？大家还是早早散伙……”
漩涡香菱噗嗤一拳揍向那个得意洋洋的男人，瞬时水花洒了满屏。
“要你管！没有找到佐助之前谁都不许走！那他去哪儿了？”呵斥完水月，香菱转头问向小樱，可对方只是沉默的低下头。
“算了，走吧。”天秤重吾似乎打从一开始就对这一次劫击不抱太大期望，转身就要离开。
“可是！要怎么才能找到佐助啊？连我都已经感知不到他了……”香菱说着就要哭起来似的。
“我自有办法，不过只是耗费一点时间罢了。”重吾答到。

不管怎样至少他们三个已经离开，春野樱松了口气，心想着要是真打起来，可不是那么容易就能对付的，况且自己身体状况并不太乐观。不过转念一想，心中竟然冒出一丝同情来，其实他们和自己一样，曾经都是佐助的同伴，后来却遭到抛弃……
抛弃？
她又重复了一遍这个词，竟觉得有些可笑。

漩涡鸣人被远处传来的轰鸣吸引了过去。等赶到那里时只看见小樱一个人。
“小樱！”
身后传来鸣人的声音，等她回过头，人已站在了自己的跟前。

5
其实说起鹰小队，自打被解救出来，他们便在等待一个答案，可是一直无法与宇智波佐助见面。
鬼灯水月不用说，他早就不抱期望，嚷嚷着要散伙，倒是被漩涡香菱死死揪着不放，而天秤重吾也一直不

表态。大蛇丸的身影早早就消失不见，到头来，鹰之队变成了“蝇之队”――就像一只无头苍蝇一样扑腾
乱飞。
“你说的办法到底是什么？”
漩涡香菱向重吾询问道，可对方只做了一个“嘘”的手势。
没过一会，几只小宾雀就落在了他的肩头。

悉悉索索一阵后，重吾才回答道：“大概是那个方向……”
“你们真的要去追？”鬼灯水月插了一句，“还没看出来吗，宇智波佐助已经放弃这一边了。”
漩涡香菱没好气的反问道：“放弃我们？你凭什么这么说！”
“他能全身而退的离开木叶……这个理由还不够吗？”
话完，三人陷入了沉默。确实，看来木叶因为和解之印并没有惩罚他，尽管还谈不上接纳，但这种默认的
给予其自由已经是最高的奖赏。

“我只等佐助一句话，如果鹰注定再也无法展翅……我们就当从来都没见过吧。”
天秤重吾语气轻淡的说完，可却像刀一样扎进了另外两个人的心里。说起来尽管开始只是彼此利用的关系，有时候还会特别的讨厌对方，不过走到今天这一步，他们是真的会开始担心起彼此来了啊。
可这又有什么用呢？如果佐助不在的话，是无法继续下去的。他作为集结者，有必要去面对这个问题。
“走吧。”
说完，三人便朝宇智波佐助的方向飞奔而去。

6
“鸣人！你来干什么？”
看见鸣人后春野樱并不太高兴，眼前的这个傻瓜不知道哪一根筋搭错了竟然追到这里。
漩涡鸣人才没考虑这么多，不过小樱发起火来可不是开玩笑的，于是他脑子一转，好歹想出一个理由来。
“我爱罗好久之前就说过要邀我去喝一杯，正好你也去，那我们就一起吧……”
话说到最后连自己也觉得底气不足。病人哪里可以喝酒呢？这不是明摆着的借口吗？

“不可以！”
当然啦，鸣人被无情的拒绝了。
“我现在就送你回去！”
说着春野樱就拽过鸣人要往回走，任他怎么咿咿呀呀得叫唤也不顶用。
“唔――小樱你就这样抛弃我吗？”
漩涡鸣人随口的一句竟然让对方僵在那里，良久，才一把松开了手，气哄哄得回答道：“不能喝太多！”

春野樱并不想成为抛弃别人的那一方，因为她了解被抛弃之人的痛苦。虽然知道只是一句玩笑话，可她就是豁不开这口气。再说，让别人来照顾鸣人，她也是十分里有九分不放心的。
“刚才发生什么了？”
看气氛回归正常，漩涡鸣人才敢开口问道。
“嗯……佐助的同伴来找他而已。”她回答道。
“对噢！他们是怎么打算的？还会和佐助他一起吗？”
“但愿吧。”
春野樱说不出来到底对他们三人抱有怎样的态度，本来是敌人，后来是联手关系，那么现在呢？同病相怜吗？
呵呵……
春野樱只觉得脑袋越发的热了。

日向雏田看见空空如也的病房，从一旁的医忍那里得知他一早就飞奔出医院不知去了哪里。
“姐姐，我们回去吧。”
日向花火说到，其实让她开口叫出对方“姐姐”的时日并不太长，从前她总是觉得这个人太弱小，没有力量，也没有信念。可不知何时，这个人改变了。
雏田答应了一声，还是把准备今天送给鸣人的护身符留在了病床上，花火瞄了一眼，真是为这个姐姐的少女心感到着急。
“他可不一定就会回来哦……”
虽然只是轻描淡写的一句，可还是进入到了雏田的耳朵里。不过没等她想得再深入下去，就被花火拉住快速离开了住院部，因为今天日向家有一个特别重要的仪式。

太阳落山后，漩涡鸣人和春野樱已经走了大半的路程，此刻他们来到一条小河边，搭好篝火。
酝酿了一个白天还是没机会说，不过好歹现在有了时间。漩涡鸣人正打算着开口。
“坐好！”
春野樱一声令下，鸣人已端端正正的坐在那里了。说完她正凝聚着查克拉准备给鸣人治疗。
“赶了一天的路，小樱你应该好好休息一下……”
漩涡鸣人感受到对方似乎心情不太好的样子，这个时候也只顾低头看着手臂没有理他。
鸣人又叫了一声，可她就是不给回应。他无奈得抬起左手想要打断她，可没想到却被小樱反抓住了手腕。
“就让我继续吧，我能为你做的只有这个而已……”
对方很用力的握着，可说出来的话却很轻。鸣人看着她苍白的肤色，但手指间却传来一丝不寻常的温热。

手突然被微微往前一带，春野樱的额头就紧紧的贴了上去。
漩涡鸣人腾不出手，只能这样的方式来测试她是不是发烧了。果然，额头传来一片滚烫。
“啊！好烫！你……”
话被小樱的吻给堵了回去。

春野樱只是本能的反应，鸣人第一次离得那么近，她的身体自己就凑上去了，或许……发烧导致的意志模糊也有一定的功劳吧。
可是只是一瞬间而已，这个吻还没来得及传递什么信息，春野樱就立刻结束了它，接着啪的一巴掌把鸣人扇开好几米，嘴里还不忘添上一句“混蛋，你在做什么？！”。

可明明是自己主动的啊……

7
漩涡鸣人岂止是脑子一片空白，估计他连自己还有脑子这件事都想不起来了。扑腾几步后爬起来，尝试回忆着自己为何会被打……

“有没有生病，我自己清楚。”
春野樱努力的岔开着话题，但双颊却被烧的通红，准确的说，应该是全身都开始烧起来了。发烧就是这样啊，一会冷一会又很热。

“可是你烧的好厉害。”
漩涡鸣人本能的回应着。
“我才是医忍吧！……我会照顾好自己的。”
春野樱依旧逞着强。

漩涡鸣人觉得很奇怪，小樱从来不是嘴硬的人。而她自己也很明白，这一次的变化是从日向宁次的追悼会时开始的。

那天来了很多人，日向家族占了人群的一大部分，漩涡鸣人站在他们中间显得有些格格不入。天天和李洛克搀扶着迈特凯，因为凯老师硬是不肯坐着轮椅出席。

那段时间追悼会一个接着一个。作为医者，她救过许多人，也亲眼目睹过很多人离世，她明白生命的意义或许不同，但它的价值都是一样的。而宁次的死所换来的……到底是什么？

等众人都慢慢散去，春野樱望了漩涡鸣人一眼，雏田悲伤的靠在他的肩头哭泣着，而鸣人只是默默的站在那里，给予她支持。
或许就是从这一刻开始的吧，春野樱觉得自己要更加坚强一点，作为医忍，她所面对的事实虽然常常被别人忽视，却要更加无情和残酷。她再也不能像普通的人那样对于亲人、朋友、爱人的离世而怅然痛苦太久，她背负着的不仅仅是一个生命那么简单，而是自己的觉悟与能力是否能让更多人活下去。

少顷，她转过身，头也不回的离开了。

“可你同样也是女孩子啊！”
漩涡鸣人开朗的笑起来。他一直很明白，在承认她的同时，也必须保护好这个人。
就如同这十几年来的每一天。

后来春野樱枕着鸣人的腿很快便进入了熟睡。她真的生病了，可不像以前总是能得到照顾，现在必须学会慢慢的忍耐。
萤火虫趁着夜色逃出了藏匿的草丛，盘旋在水面上。
漩涡鸣人曾经很期望如果父母能够在世就好了，甚至只是一个形式而已，他们什么都不用做，不用给自己做饭，不用替自己洗衣服，不用担心自己有没有生病，只要能陪着坐在身边……只要这样就足够了。


可是，他们注定无法陪伴。




他轻轻掂量了一下小樱的额头。
“谢谢你，小樱，谢谢有你陪我看萤火虫。”

8
砂隐村里的神树残留虽说已经清理了一些，不过整个地貌还是被树干包裹。沙尘暴一出现，清理工作就会陷入停滞。
“我爱罗大人，有两位木叶村的忍者……”
侍者话还没说完，我爱罗就已经抬头示意道：“快请他们过来。”

刚进门，漩涡鸣人就一脸黄土的噗嗤了好几声，春野樱则利落的抖干净身上的沙尘，外面的风沙太大，能够找到砂隐村的方位已经算幸运。
“小樱吗，我还以为你这一次不会来了。”
我爱罗说到。春野樱笑了笑，继而紧张的问道：“啊，墓园那边怎么样，有没有受到损伤？”
“这个还不清楚，那里太偏远，现在大多数人力还在村子中心地区。”
“嗯，也是呢……”
我爱罗转而看见鸣人被缠满绷带的右手，不过虽然似乎接上了但却跟假肢一样。
“鸣人，你的手……”
“咳咳咳！多亏了小樱和纲手婆婆，我又有新的手臂了！”
漩涡鸣人本想炫耀一番，可说完又止不住的咳起来，似乎是吃到太多沙子了……春野樱鄙夷的看着他，接过了话：“但是目前还没有生理和神经上的反应……所以……”
“不过，你这小子真是够幸运了。”
我爱罗说到，这话反而让面前的两个人都显露出吃惊的表情。鸣人只是半懂不懂的点着头，而小樱则觉得心中一暖。

第二天春野樱早早的便打理好行装准备去墓园，尽管身体已经发出了严重警告表明它需要好好休息。
“啊，要出门吗？外面还是沙尘暴哦。”勘九郎坐在大厅边，旁边的窗户外只能看见一片黄沙。春野樱披上披风，带好帽子，打起精神做了一个没问题的手势。
“没事，我去去就回。啊……昨天谢谢你了。”
“小意思。”
说完，他目送着春野樱走出了房门，他了解自己的劝说并不能把她留在这。
虽说地表已经面目全非，花了一点时间，春野樱还是找到了墓园的方位，众多墓碑被神树的残枝弄得不成样子，这里已经如残破的荒原一般。看到这一番情景她的心被狠狠的揪了一下。
不管是活在世上的人，亦或是已经死去的，都被这一次大战弄得不得安宁啊……
找到千手婆婆的墓碑时，它已经断成了两半，砂粒填充在凹陷处。
春野樱抬起手想要拨弄干净，但无济于事……她头一晕，扑倒在墓碑前，眼皮也重得抬不起来，她知道是因为疲惫加上发烧的缘故，可却没有力气给自己治疗了。

当初春野樱眼睁睁的看着千代婆婆为我爱罗使用了以舍弃生命为代价的禁术，这样的事到底应该如何去面对，关于死者复生的幸福还有生者死去的痛苦----这双方真的可以完全抵消吗？她并没有想明白，现在也没有。可能如果自己作为当事人的话，才能了解其中的深意吧。
耳边狂风呼啸声渐渐越来越远，千代婆婆的话又响起在了脑海中。
“小樱，今后你要救的不是我这个半死的老太婆……而是要去救你自己认为最重要的人………”

“婆婆，我做到了吗……”

不知过了多久，春野樱感觉自己被抱了起来，但又马上失去了意识。

9

“小樱呢？！她去哪里了？！”
漩涡鸣人紧张的嗷嗷大叫着似乎要把全部人问个遍。现在她可是发着高烧啊，怎么还能乱跑。
“哦，她去墓园了，似乎状态不是很好的样子……”
勘九郎回应道。
漩涡鸣人看了一眼窗外，漫漫黄沙搅动在空气中，这种天气还出门，况且又是一个生病的人。说着抓起披风就要离开，可被勘九郎一把拦住，对方脸上的表情似乎不太好，身体不自觉的冒出冷汗来。
“鸣人，你现在不能出去，你的手再这样下去的话……”
“你在说什么，我不是好好的吗？”
漩涡鸣人打断了对方的话，他并不曾感觉到身体和以前有什么不同，而且似乎还好了许多----至少不再有不适感。
“为小樱想想吧，她那么努力想要把你治好。你一点都不珍惜吗？！”
勘九郎的这一句说出来，鸣人就停在了那里。他只是不想让她遇到什么危险，不想让她因为生病又遭那么多罪……却不曾考虑过对方的心情。

勘九郎看他平静了一些，于是便接着说：“我知道，你和我爱罗一样，是会成为影的人，并且一定会是一个很好的领导者。但我作为影身边的人，也看得出来，我爱罗为了村子放弃了很多，牺牲了很多，就算是他的兄长，我也只能尽力去帮助他……春野樱也是这么想的吧。我们决定不了什么大事啊，只能守护眼前的你们而已。”
“可是……”
“放心，小樱那边不会有事。”勘九郎又补充了一句，他拍了拍鸣人的肩膀，对方只是微微低下头，把披风挂回了原处。
“看样子她应该还没有跟你说过，关于你手臂的事情吧……”
漩涡鸣人转过头，不解的看着勘九郎。

昏黄的灯光直晃眼，伴随着一声“你醒了？”春野樱挪动着身体，额头上的冰块包掉了下来，她看清了眼前的这位长者，心里一惊。
“您是昨天的……海老藏大人！”
这位白眉的长者慈祥的微微一笑，“啊，说什么大人，我只是一个快要死的老头子而已。”
这句玩笑话似曾相识。
“真是要多谢你，每年都来探望我的姐姐。”
海老藏说到。
“言重了，我只是做了应该做的事情而已。”
说话间春野樱已经觉得自己身体好了一些，她接过对方递过来的温水，一下喝了好几口。
能见到海老藏大人都是托勘九郎的福，本来他已经退隐，不再接受任何会面。可是春野樱急迫的想要治疗好鸣人的手臂，而在这方面，她觉得或许千代婆婆可以帮助自己，于是她找到了海老藏大人，也就是千代婆婆的弟弟，或许他知道些什么。
海老藏看着眼前的少女，莫名的想起了自己的姐姐，他们二人确实有着相同的地方。本来他已经准备随姐姐而去，不过几年前当他在千代的墓碑前遇见这个孩子时，便打消了这个念头。
他看见她坐在姐姐的墓碑前停留了好一会，尔后站起身，用手扫清了上面的尘土，说了一句：
“明年再见。”

就像是在对自己说的一样，海老藏于是觉得就算为了这个孩子，也应该要活得再久一点。

“这是什么意思？”
漩涡鸣人问道，显然刚刚从勘九郎嘴里蹦出来的专业术语并没有被好好理解。勘九郎咽下一口气，只能用大白话解释到：“也就是说，如果你的手臂太久没有反应，那么查克拉也无法通过神经传送过去，而结果就是你的身体被迫与它结合，然后被渐渐反噬，说不定会变成植物人噢！而你现在，是不是连疼痛感都快没有了？”
虽很可怕，但鸣人显然并没有被吓到，这件事甚至还没有小樱的那个莫名的吻对自己冲击更大。
“嗯，确实痛感减轻不少。”
“你真是对自己一点都不关心啊。”勘九郎调侃道。不过这也是事实，漩涡鸣人从小身体的恢复速度就比一般人要快，所以尽管常常受伤却满不在乎，而后来有了小樱，他就更不再担心自己身体的事情。

“海老藏大人，我得走了。”
春野樱谢过对方之后，便想尽快回去给鸣人治疗，她昨晚拜访海老藏时看过了一些千代婆婆留下的卷轴，对鸣人的手臂有了一些新的办法，或许可以试一试。
“等一等。”
海老藏起身走进了里间，很久之后才捧着一个满是灰尘的木盒出来。
春野樱的目光被盒子上那个醒目的“禁”字吸引了过去，她的心中那潜藏在深处的不安第一次浮出了水面。
“这是‘以生转生’之术的卷轴，现在我把它交给你。”
海老藏的表情很凝重，姐姐亲自把它封印起来，并且嘱咐过在她生前任何人都不能打开它。
“我，我不知道……”
春野樱不知道是否要接过来，她明白这是被列入禁术范畴的忍术，这个选择意味着太多。
“我并不敢保证把它交给你是正确的，小樱，但是，至少等我去见她的时候，不会被骂吧。”
海老藏半开玩笑的说到。
“可是这是禁术啊。”
春野樱依旧记得忍者守则里被标注成红色的那几条。
“我只是把它给你，而打不打开，是你自己的选择。当初姐姐尘封了它而不是把它直接毁掉，我想就是为了等待能够掌控它的人。”

春野樱深呼一口气，郑重的接过了木盒。
或许是她选择了接受，又或许是这个忍术选择了她。
和海老藏道了别，回到住的地方时已经不早，她打开门看见一行人坐在那里，鸣人一下就从凳子上弹起来，询问着自己的身体，勘九郎则微微朝她点了点头示意，随后屋子里便热闹开来。

10
千代婆婆的医术卷轴里说，可以利用高温刺激查克拉从而带动神经系统的激活。
看起来并不太难。
春野樱在证明了自己发烧已经快要好了之后，鸣人才肯顺从的接受治疗。他泡进了小樱准备好的热水中，尽管被告知过可能很烫，但他还是忍不住哇哇直叫唤。
“好了，要开始了。”
春野樱脱掉手套，将双手放入滚烫的热水里，开始向手臂衔接处注入查克拉，鸣人也同时释放出查克拉来，尽量配合着。在水里的这种感觉与平时不同，她能很顺利的找到各个神经点的位置，不过想要让它们苏醒，却不是那么容易。
两种查克拉融合在一起的那一刻，漩涡鸣人全身一苏，他的身体和脸庞被热水弄得通红，连体内的九尾查克拉也越来越躁动。
他不曾想过自己还有无法控制住这股查克拉的一天。

爱与恨，是离不开彼此的。如果说漩涡鸣人还有那么一丝不想被提及的黑暗面的话，只能够和眼前的这个人挂起勾来了。

等春野樱发觉鸣人的身体开始被红色查克拉包裹的时候已经太晚，她不曾料到会刺激到这种程度，况且她早就以为鸣人不会再被尾兽所困扰。今天的状况让往事重现，她害怕的不是自己受到伤害，而是鸣人的意识又要不复存在。
一瞬间而已，她被强压入热水里，鸣人急不可待的吻向自己，她只感觉到全身都被烫得难受，无法呼吸，耳边只传来水声，还有……被对方不停加深的这个吻。

她知道自己被鸣人双臂紧紧的抱着，甚至变得很疼。在被迫断开了查克拉后，挣扎了好久对方才放了手，她迫不及待的逃出水面，大口呼吸着好让空气进入肺叶。

漩涡鸣人的意识格外的清楚，他已忘记那滚烫的热水，看着还在不停咳嗽喘气的小樱慌了神……

'喂！九喇嘛！到底是怎么回事！'
鸣人朝那只狐狸咆哮着，可对方只是一瞥。
'小子，控制你的并不是我，而是你自己的意愿啊。说的露骨一点，也就是你的欲望吧。你喜欢那个女人不是吗？'
被九喇嘛嘲讽一番后鸣人显然说不出话来了。他确实记得刚才所有发生过的事情，而且，在做这件事的时候，竟然会觉得特别满足。
'我早就已经控制不了你了，就算是我的查克拉，也是依照着你的意愿去使用。
这完完全全，就是你想要的。'

11

春野樱从水里逃了出来，她湿嗒嗒的抵在窗边，与鸣人保持着一定的距离。
湿透的衣服贴在皮肤上，月光划过她身体的曲线映入鸣人的双眼，他也说不出话来了，不知道现在对方到底是什么表情呢？恐惧？生气？不解？
“是你吗？鸣人。”她的身体有些发抖。

对方沉默了一会，用干涩的声音回答到：“是我啊……”

这是意外吗？还是说仅仅只是一个开始？春野樱并不确定，不过至少现在在得到了鸣人的回答后她才猛地回过神来，上前一把抓住他的胳膊喊到：“你的手臂可以动了对吧！”
可不知为何，刚才用力抱着小樱的手又再次无法动弹。
“不知道，但现在一点感觉都没有。”漩涡鸣人回答。
“连痛的感觉都没了吗？”春野樱警觉了起来，鸣人点了点头，随即从水里爬了出来。两个浑身湿透的人杵在那，脑子里都乱成了一团。今晚算是就这么过去了，不仅没有一点进展反而上演了这样一场闹剧。
“刚才……的事，对不起……”漩涡鸣人说到。
“我知道那不是你的本意，所以不会放在心上……就当，我们两清好了。”
这一次，也是第一次，漩涡鸣人没有对春野樱说出真相，他无法开口说这就是自己的本意，他本想就此把这种欲望抑制起来，以后绝不再让它出现。但他怎么也无法预料到事情会开始变得无法控制。

从海老藏大人那里得到的木盒被春野樱收在背包中，她没有打开它。到目前为止，也没有打开它的打算，替千代婆婆保管下去，这样就足够了。
漩涡鸣人和春野樱在第二天踏上了返程，天气好转了一些，能见度提高后，沿途的风景也蛮不错的。
可是两个人都无心欣赏。
“鸣人，那天你为什么不同我们一起和佐助告别呢？”春野樱问出这一句的时候并没有看向他，对方倒是很干脆的回答到：“我想你们应该有话要说，所以就走开了。”
小樱没有接话，鸣人也一根筋的没有继续说下去，话题就此打住后气氛有些微妙。漩涡鸣人跟在她的身后，两个人快速的在树枝间前进着，突然小樱一个踉跄，差点滑落下去，把鸣人惊出一身冷汗，他赶紧上前扶住。
春野樱的脑袋又是一阵晕眩。
大概是这段时间太累了吧，回去以后要好好休息一下。春野樱在心里这样安慰着自己，可她比谁都明白，回到木叶后哪里还有时间休息，大量的伤员需要照顾，还有数不清的各种事情在等着自己。当慢慢长大，就会发现时间过得越来越快，快得让你觉得，永恒也只不过是一眨眼而已了。
“你是不是开始觉得我们三个人在一起的话会很尴尬？”
“哈？”小樱突然冒出的这一句让鸣人有些惊愕，等他反应过来说的是佐助的时候才稍稍明白了一些。
“并没有。”他想掩饰些什么，但却无疑都写在了脸上。
“我觉得是的，因为不可避免啊，大家都不是小孩子了，而且又发生了那么多事情，”春野樱倒是很坦然，“虽然佐助回来了，但我也觉得我们不再是以前的七班了。”
这句话说出来有些伤感，可事实就是事实，回到过去，比想象中的要难啊……

“但是啊，我想以后，说不定会变得更好吧！”

漩涡鸣人呼的抬起头，被小樱的微笑撞了个满怀，她并不常常这样对自己笑，更多的时候是拳脚相加吧，或许这是第一次？他也不确定，因为实在是……太稀少了――他敢肯定小樱从来没有对别人这样笑过。
但希望别是最后一次吧。
漩涡鸣人祈祷着。
“突然间为什么说这些？”鸣人问道，春野樱呼出一口气：“我怕再不说就来不及了。”

“来不及？来不及干什么？我们不是回村子吗？难道你还有急事？”
漩涡鸣人一连串的问句又一次成功的把小樱惹毛了，拳头是免不了的，好歹鸣人这么多年都过来了，这些日子许久没有尝到“挨打”的滋味，甚至开始有些怀念了呢。

12

于此同时，在沙漠中的某个地方。
一阵悉悉索索后，天秤重吾放开了那只秃鹰。秃鹰嘶鸣了一声，噗嗤一下飞了出去。
漩涡香菱和鬼灯水月双目干涸的看着他，这连续两三天的沙漠之行让这两个人都萎靡到了极致，期盼接下来的会是一个并不太坏的消息。
“我们马上就能见到他了，运气好的话，甚至不用走出这个沙漠。”
三个人依靠这个方法追寻宇智波佐助已经有几天了，索性事情终于有了进展，关于鹰的结局马上就能知道答案了。

回到村子后，漩涡鸣人就被春野樱揪回了住院部，之后她便匆匆忙忙的离开了。鸣人正走向自己的病房，却在门口被一位医忍叫住，一看就是那天目睹自己逃跑的那位。
对方递过来一张护身符，说到：“有一个女孩子放在你病床上的，但是医院床位紧，你的房间安排给了别人。我先替你保管了几天，你再不回来我就要扔掉了。”
漩涡鸣人道了声谢，并没有细看便接过来揣进了兜里，然后又问道：“那我现在住哪？”
“我不知道，你去问问春野吧，她不是负责照顾你吗？”

千手纲手正在伏案批阅文件，门砰的一声被打开，她抬起头愕然看见小樱背着行李气喘吁吁的扶着门把手。

漩涡鸣人从住院部出来后，无奈只能到处闲逛起来。村子里的很多建筑都被损坏了，大部分还没来得及修缮，面目狰狞的坐落在街道旁边。
而自己的家也没有幸免。
其实叫它住所更贴切一些，那里并没有什么让人特别挂念的，他只依稀记得柜子里还有几桶泡面，冰箱里还有一些过期的牛奶而已。
而里面唯一珍贵的东西早就在漩涡鸣人住进医院的第一天，就被春野樱送到了眼前。

“呐，这个给你，”小樱递过来一个崭新的相框，里面却放置着一张陈旧的照片――是七班的合影，“原来的已经坏了，我帮你弄了一个新的。”
“谢谢！”鸣人高兴的接过来，“小樱，你去过我家了吗？”
春野樱面露难色的点了点头：“嗯，那栋房子被劈成了两半，在废墟里我只找到了这个……你别太难过了。”
“怎么会难过，我现在……特别的开心啊！”漩涡鸣人抱着相框嘿嘿的傻笑了起来，导致春野樱被吓了一跳，她摸了摸对方的脑门，心里嘟囔着，这家伙不会是脑子被烧坏了吧。

回忆起这件事时漩涡鸣人又忍不住笑出声来，也管不了路人投过来的目光了。

“这个办法，倒不是不可以，”千手纲手听过春野樱的复述之后，对砂隐村发生的事情有了一些了解，“不过对于你来说不太公平啊，小樱。”
“总要有人去做啊。”春野樱笑着。
纲手考虑了一会，点头同意了：“我会给你安排地方，大概后天吧。”
“谢谢师父！我去告诉鸣人！”

“鸣人！”
漩涡鸣人回过头，看见佐井又是提又是背的拉扯着几大包行李艰难的前进着。
“你要搬家啊？怎么拿那么多东西？”鸣人顺手拿过几样，一边提着一边和佐井攀谈起来。
“我家那边修得差不多了，我就想从救济点搬回去。”佐井说着隆了隆手里的画具，以防它们掉下去。
“噢，真是恭喜啊！”
“话说你的手还没有动静？”佐井看了一眼那个缠满绷带的手臂，又看向鸣人苦笑着的脸，从他的表情里便得知了答案，于是二人便没有再说话。
小樱的声音突然从后面响起来，两个人同时回了头。
“你怎么又乱跑，我找了你好久！啊，佐井你也在，要帮忙吗？。”春野樱眼明手快的就要帮着拿，但被佐井好意回绝了。
“因为病房给了别人嘛，我也没地方可去的。”漩涡鸣人回答。
“这样啊，那……暂时睡我家吧。”春野樱心想这样还方便照顾他，毕竟后天就要手术了，以免他又发生什么意外。
漩涡鸣人受宠若惊的反应了好一会：“真……真的可以吗？小樱。”
“噢，让鸣人住我那吧。我家刚修好，而且我们两个人住也方便些。”佐井微笑着插上了一句话。
佐井！！！！我是跟你有仇吗？！！！！
漩涡鸣人在心底咆哮着，每一次可以和小樱“亲密接触”的时候，都会被搞砸呢！
“嗯……那也行。”小樱回答到，“不过你可别让他乱吃东西噢！”

春野樱交代完一些事情后便回了医院，漩涡鸣人似乎心情一直不太好，不管佐井说什么也没有搭理他。直到佐井请了一顿晚饭，鸣人的便秘脸也稍稍变得正常了一点。
饭后两个人聊着天，你一言我一句的就到了午夜。
“好困，我先去睡了。”佐井朝自己的床铺走了过去，噗一声倒进被子里，没一会儿就睡着了。
漩涡鸣人却没有一点睡意，尽管手臂带来的不适感已经不存在，可昨天发生的事情却萦绕在心头。那种被欲望控制后的自己，到底会不会再做出伤害别人的事情呢？到底要怎么才能遏制住它？
他有些害怕，这种对自身的已知的恐惧深深扎进了他心里。



夜有些凉了，漩涡鸣人这才关好了窗户，埋进了被子里。
春野樱刚巡夜结束回到休息室，她拿过一条毛毯，躺进了并不太舒服的靠椅中。
沙漠中，宇智波佐助裹紧了披风，避免沙子从缝隙中漏进来，耳边只有呼啸而过的烈风。

三个人无论如何也想不到，他们都在这个晚上无法入睡。
而他们更加无法预料，即将到来的明日，将会成为决定他们今后各自命运的重要一天……
五个小时后，太阳就要升起，光明和温度即将再次降临这片大地，所幸现在就让这一夜平静的过去，因为所有人都知道，再黑暗的夜晚都会遇到一个黎明。

13

外面变得安静了，宇智波佐助扯开厚重的披风，上面的沙子落了开来，天际交界处晃晃闪着一条金线……
经过一夜的风暴，周围的沙丘早就与前一天千差万别，他必须重新寻找方位，好在太阳已经快要升起。
宇智波佐助到目前为止的这一生，一直在寻找一条自己的道路，过程中曾有意或者无意的牵扯到许多人。他以为那些人都是阻力和荆棘，所以从来都是一路向前不会回头。不曾想，来回反复，自己倒是成了许多人心中的荆棘。
他拿起水壶喝了一口，旅程还很长，他必须尽快上路。

“等等！不要走！”
漩涡香菱突然冒出一句，身旁的两个人都莫名的望向了她，只见她的表情开始变得惊恐和害怕。几小时前香菱已经可以感知到佐助，于是三人不顾沙尘暴连夜赶路，而这种感觉已经越来越强烈。
鬼灯水月用有些虚弱的声音问了一句怎么了，对方只是用夸张的哭喊声回应道：“佐助他要走了，我们必须加快速度，这一次……不能再分开！！！”
明明知道是自作多情，香菱还是这样说了，她一直知道佐助对自己并没有什么意思，可他也没有讨厌过自己，就算当初只是为了利用的自己的能力，她还是心甘情愿的跟着他。这样就好，这样就足够。
鬼灯水月和天秤重吾跟在香菱身后极速前行着，阳光已经从前方冉冉散开。

木叶村佐井家，沉重的被褥压着漩涡鸣人的身子，身后传来关门声，佐井出去了。一宿没合眼，脑子里全是些杂乱的思绪。他本想转个身小眯一会，却发现身体沉重又寒冷……
动不了！？
鸣人的脑子里出现了这三个字。他让自己冷静下来，这回牟足了劲，才坐了起来。
刚才的是幻觉吗？
一定是自己吓自己吧。
他拿过外套准备穿好，一张纸片样的东西从口袋滑落，原来是前一天的护身符啊。说起来是谁给我的呢？
漩涡鸣人捡起来，背面是日向的家族标志。
不知为何宁次的样貌出现在脑海，他死前拥抱着自己，仿佛只是刚刚过去的一瞬，一瞬有多长呢？它足够让人怀念一辈子吗？
漩涡鸣人把它揣进兜里，转身出了门，直径朝日向家走了过去。

此时太阳正好完全照亮了休息室。
真是漫长的一个晚上。春野樱一边想着一边收拾好毛毯，接着泡了一杯绿茶。
她倚靠在窗边，并没有觉得现在与往常在这里的任何一天有什么不同。或许就是这种日复一日的平静让神经变得迟钝了，难免的，她并不太清楚自己身体中发生的变化。
她在想那本禁书，在想明天的手术，在想今后的生活会变得如何呢？会向自己所期望的那样发展吗？
门外已经开始忙碌，伤患和医忍穿梭不停，谁也没有注意到房间里面茶杯掉在地上碎裂的声音，事实上，有些人听见了，可是任何声音总是自发的进入人的耳膜，人们也早就习惯了被动的接收。
所以听见了，然后便马上忘记了。




头顶已是烈日高照，鹰小队的四个人身处沙漠的两地，眼看就要相会。

漩涡鸣人站在大门外等了很久，可并没有人来开门，而此时身后突然传来脚步声……

换班的医忍朝休息室走过去，他扭开门把手，看见茶水和杯子的碎片铺了一地。

14

“你的选择是？”
沙漠中四人相对而站，彼此间再无他言，宇智波佐助对于再次重逢的诧异已经被这个难题推到了九霄云外，他缄默着无法开口，当初已经在心底做好的那个决定……此时此刻却卡在了喉咙里。
鬼灯水月有些不耐烦的咳嗽了一声，说到：“佐助，你到底是表个态呀！”尽管语气有些不好，可香菱并没有发作，看来她也等的有些着急了。和他们不同，天秤重吾始终如局外人一般站着。
看来，不做出一个决定，谁也无法再在这个无边无际的沙漠中踏出一步了。

汗水顺着额头流下，水壶已经空空如也，脚深陷入沙河中，阳光刺入疲惫的双目。漫长的等待后，宇智波佐助说话了。
“我并没有打算和任何人一起踏上这段旅程，但……我也不想鹰小队就这样消失。如果能以伙伴的身份重新开始的话，我并不介意。”
宇智波佐助的这一席话总算是没有再伤害到任何人，他自己的心里也确实是这样考虑的，尽管与当初的那个决定并不太相同。重吾并没有像香菱那样露出欣喜的表情，而是转身一问：“如果你再和我们一起，木叶那边怎么办？你曾经的那个七班，还有那个看似一直对你情有独钟的女人……我不确定他们可以接受……”
话虽然没有说完，可是大家都听明白。原来并不是说四个人心平气和的面对就可以解决问题的，反而是要开始考虑到更多的人和事。鹰之队也不再是能够孓然一身而行动的一类人了。
对于佐助来说，现在是更加艰难的抉择，这也是他不曾预料到的――羁绊与羁绊之间的取舍。


“你是？日向花火吧？”
眼前这个比自己矮了足足一个头的女孩子可能碰过几个照面。她表情很成熟，少了几分那个年纪的天真烂漫。
“你来我家做什么？”日向花火问过后，对方掏出了一个护身符，正是那天在医院同姐姐一起放在那里的。今天他把这个还回来，是拒绝的意思吗？花火没有接过来。
“这么贵重的东西，我受不起。”漩涡鸣人抱歉的笑了笑，他开始对日向家怀有这种歉意。因为宁次是为他而死，他没办法就这样把这件事抛在一边，只是他不曾想到，这种歉意，随着时间的磨砺而最终变成了一把利刃。
日向花火对姐姐雏田同样有些无法释怀。
“你知道吗？就在几天前，族人在仪式上决定由我来接任未来主家的位置，也就是说雏田姐姐无法在这条路上走太远……她努力了那么久，却什么也没有得到……这个，我想你还是亲自给她吧。”
虽然这两件事情听起来并没有什么关联，鸣人也没听出潜在的意味，不过还是把手里的东西收了回来。
他知道自己的情商不太高，索性还是依照着她所说的去做更好。
“那雏田呢？”漩涡鸣人问道。花火此时终于露出了一点笑颜，说到：“她一直在等你啊。”

春野樱的扑倒在那一片玻璃残片中，被割破的手臂流淌着鲜血，与茶水混合在一起，在光线的反射下晃晃的闪着好看的颜色。
被发现时她已失去了意识，可除了皮外伤和高烧外并没有检查出任何问题。看起来就像太过疲惫而沉沉睡去了。春野夫妇第一时间来到了医院，芽吹看着病床上的女儿心痛极了，平时大大咧咧有说有笑的春野兆也变得很低沉。
“我早就说过，不能让小樱去当忍者，可是当初你就是不听我的，一定要顺着她的性子！”芽吹的话语中带着怒气，“她现在的症状，就和你年轻时一模一样，我绝对不会让那种事情发生在小樱身上，绝对不会！”
春野兆轻轻拂过女儿的额头，上面的菱形印记仿佛一把利刃割开了他的胸口，那些陈旧的往事一下子喷涌而出促不及防：二十多年前，自己放弃成为忍者的那个瞬间从眼前呼啸而过，而如今，难道自己的女儿也同样要经历这样的伤痛吗？
“对不起。”春野兆留下两行泪来，颤抖着说出了这一句话。


离太阳升起已经过去很久，其供给的光明也快要接近尾声。黑暗又将再一次笼罩大地，而明天回发生什么，谁也无法预料。

沙漠中的热浪随着夕阳散去，四个身影缓慢而疲惫的前行着。就像几只孤鹰，在飞过一整个白昼后急迫难耐的想要找到一个歇脚的家z。但他们这才发觉，并没有所谓的巢啊――他们一开始就没有可以回去的地方。

日向雏田打开门，喜悦的表情在其脸庞上绽放，她见到了想见的那个人。关于日向花火被选为主家人这件事，她其实是欣慰多一些的，不管是能力、性格、还是理想，花火比自己要合适许多。
要说自己的愿望，仅仅只是想要嫁给一个喜欢的人，然后平静的过完这一生吧。

等人都离开，春野樱睁开了眼睛，她并没有睡着，而刚才父母的对话也一字不漏的听了进去。她只是不太明白爸妈所说的事情，她总以为，自己只是最普通的那一个，虽说没有格外的天赋，但也没有什么拖累。只要好好努力，总会达到目标，而那些难以预料的事情永远都不会发生在自己身上。不过，现在看来，她错了。

16
如果亲近的人死去……
在十一、二岁的年纪，春野樱也常常思考些不着边际的事，可只要一想到上面的这个问题，就无法继续下去了。不管是亲人、伙伴，还是那些常常出现在自己生活中的人，都在不知不觉里已成为定式――不能抹去。可如果有一天，其中的一个人再也不会出现，那个空缺要怎么填补呢？
如果死亡的是自己，在别人的眼中也会有那么一个空缺吗？
对于春野樱来说，在面对了那么多陌生人或者朋友们的康复与离世之后，她早已放弃了去寻找这个问题的答案。她只是更加认真努力的对待每一次治疗和作战，死去的人少一个，就能少一次的去面对悲伤。

而今天，她似乎又想起了它，并且在某一个瞬间知道了接下去的路。
鸣人的义肢已经在查克拉的包裹下脱离了身体，他散发出来的光芒和水融合在一起意外的不真实。之后便是重新对接，春野樱发动了百豪之术解开了额头的封印，咒印的纹路渐渐遍布了其全身，现在是关键的时候了，她必须心无旁鹜。
漩涡鸣人跟着慌了一下，当接触到小樱如此之大的查克拉时，他下意识的控制了自己的。内心依旧会对这种感觉产生反应，一定是发生过什么事情……鸣人心底暗暗思索着，让自己平静下来。他不想伤害小樱，更不会再在她不愿意不知情的情况下做出那样的事情，就算可能导致这次手术失败。升高的水温让他有些不舒服，他看向她，对方的眼神凝聚着坚定，眉头隐忍的皱在一起让人看着直心疼。
春野樱感觉自己的身体开始忽冷忽热，脑袋发晕，就像之前反反复复的那样，或许和父亲说的那件事有关，她咬着下嘴唇，安慰着自己，马上要完成了再坚持一下就好。可是手掌感知到的查克拉流动告诉她，鸣人并没有释放出全部，他还有所保留。为什么呢？这样的话是没有办法完成这个手术的！
“鸣人，请全力以赴吧！”春野樱说道，鸣人却是矛盾的，可勘九郎的话却回荡在脑海中,‘她那么努力想要把你治好。你一点都不珍惜吗？！’。漩涡鸣人闭上了双眼，他释放了所有，赤橙色的光芒穿透了水层。就像已经沉沉睡去。当他再次睁开双眼的时候，他看见了……曾在梦中出现的那一幕。

如果亲近的人死去……我一定会大哭起来吧，谁让我从小就是一个爱哭包？大概会哭很久，然后擦干眼角，继续之后的生活。我依旧会笑，会开心，会幸福，就像那个人离去之前那样，这就是唯一的最好的办法了。
所以，如果我死了，你也不要伤心太久，勇敢的向前走就好，而且最好永远都不要回头。

春野樱的意识在这之后就消失了，她的身体变得沉重，并渐渐沉入水底。水下的世界连声音都没有办法传达，她还想说再见呢。在她闭上双眼的最后一刻，看到的是那赤橙色的光芒……她会牢牢记住。

对于漩涡鸣人来说，那个梦很美，梦中，大风呼啸着穿梭而过，小樱的身影在风中含糊不清，她只是安静的看向自己这边，似乎会永远这样对望下去。恩，要是能不醒来就好了。鸣人在梦中自私的这样想。不过对于他来说，这是一个噩梦。后来她笑了，风停了，她跟着风消失了……在这无边无际的梦境中竟怎么找也找不到。
他看见小樱沉入水底，头发轻柔缓慢的飘动着，水的光芒映射在她的脸庞上，许多水泡跟着浮上来然后破裂，他似乎听到她说再见的声音，可是四周一直很安静。鸣人冲近水里，水的阻力不能让他行动太快，就像什么东西隔阂在他们之间。后来他终于用手抓住了她，并把她紧紧包裹在自己的怀里，包裹在赤橙色的耀眼的光芒里。

是的，他用的是右手。

/*
----漩涡鸣人哭得累了，趴在桌上便睡了过去。夜已经很深，长街上也只剩一乐亮着一盏黄灯。手打大叔不忍心叫他起来，只是轻手轻脚的收拾着。这时门外走来一个人，手打吃惊的看着说不出话，菖蒲正好从后厨房出来，抱歉的笑了笑：“小樱啊，不好意思我们要打烊了。”
----“不要紧，我就坐坐。”春野樱回应了一声。手打很识相的拖着不知所以的菖蒲朝后厨房走了进去，过程中回望着穿一身素衣的春野樱，想必也是自己从医院跑出来的。
----春野樱拉过鸣人旁边的凳子，紧挨着他坐下。手背的注射针口贴着医用胶带，手是没有血色的，在这盏暖灯下才显得真实一些。她看着睡着的鸣人，不知道是好还是坏。有些话她说过就说过了，不能后悔的。可是还有些话，她不知道要不要说。
----她想说。
----说了也没有用啊。
----她抬起右手，擦拭着鸣人脸上的泪痕。鸣人的脸还是滚烫的，她又赶紧把手抽了回来，自己的手太冷了。

----手打和菖蒲躲在后厨房也不知道到底发生了什么，他们只能使劲贴着门，想听出些端倪来。可是外面什么声音都没有，这让两个人头冒热汗心急如焚却动也不敢动。已经半个小时，还是什么动静都没有，手打略微的开了一点门缝，他看见春野樱靠着鸣人的肩头，似乎睡着又似乎没睡。连他自己的心也为之一颤，小樱绝对喜欢着那个孩子啊！
----他们就这样，依偎着过了一夜。

----鸣人醒来已是第二天一早。
----他活动着双臂，左肩有些莫名的酸疼。本来就不应该趴着就睡嘛，他自己在心里嘟囔了一句。
----“你醒啦。”菖蒲笑得有些夸张，还好鸣人并不在意。他站起来伸了个懒腰，被旁边的凳子绊了一下脚。有些奇怪。
----“抱歉，昨天弄得你们没办法关门吧。”
----“还好还好，反正还有别的客人。”菖蒲咚的一声被手打大叔打了一个顶头包。
----“哈哈哈哈，别听她乱说，哪有什么客人啊，哈哈哈哈……”最后连手打自己也觉得笑得太尴尬，索性拖着鸣人的手臂就往外面拉，“你回去好好休息吧，改天再来啊。”
----漩涡鸣人还没睡醒，一脸茫然的站了好久。
----“再见了。”他说了一句，也不知道是和谁在说，然后转身走了。

----菖蒲收拾着店面，嘴里忍不住支支吾吾冒出些话来：“所以说为什么不告诉鸣人小樱来过啊？““他知道的，”手打一边清算着昨日的账目一边看似无心的说着，“我们打赌吧，他总会明白。”

----“大叔，我走了，抱歉给你添麻烦了。”春野樱轻轻站起身来，生怕吵醒了旁边的鸣人，晨曦的第一缕光线就要照进店里来，外面已经开始蒙蒙亮了。“不打紧，你快回去吧，病人可不能乱跑来吃拉面啊，被抓个现行我可怎么给火影大人交代。”手打大叔的一句玩笑把春野樱逗乐了，她转过身，可又停在门口。
----最后一个机会。
----有话要说，可开不了口。心里却放不下。

----少顷。

----“再见了。”她说，她这次真的走了，消失在晨光中。

她什么也没说。
也已经全部说完。
*/


17

天色将晚。
家中，春野夫妇正在等待着小樱的归来，还有她的答案。他们不知道白天已发生的那些事，更不能想象接下来要面对的境况。尽管现在很糟糕，不过至少还有迂回的余地。他们已为春野樱的将来做好打算，除了忍者之外，依旧有很多适合她的路可以走。
春野，在木叶中并没有什么会让人为之注目的地方。它没有久远的历史、特殊的血脉或者众多的族人，关于它的卷宗记载也十分稀少。但尽管如此，春野却拥有着属于它独一无二的家徽――这并不是巧合。这个标志至少代表着，它曾有一个故事，一个会有人为之纪念的故事。

漩涡鸣人把小樱从水中抱了出来。他靠近她的胸口，还有心跳，而且百毫之术的咒印纹路依然还在，虽然很奇怪，但这表明其身体并没有受到伤害。
可是为什么，小樱就像死去了一样？！

'九喇嘛！'
鸣人试着在心中呼唤了一声，对方紧接着就回答到：'吾在！'
'你知道这是为什么吗？为什么小樱会这样？'
'……吾，还不能确定，所以无法回答你。'九喇嘛看着鸣人一脸焦急的样子又接着说到，'不过你可以试着进入到她身体中，自己去寻找答案。'

不多久，一股赤橙色的查克拉从鸣人的体内剥离出，慢慢注入了小樱的胸口，这是漩涡鸣人第一次使用这个术，在九尾言传了几遍之后他只能硬着头皮上了。施术者在把自己的查克拉融入被施术者后，再发动入侵样幻术，它能够体会被施术者的身体与心理感受、甚至是短暂的记忆。在道德观念上来说这很微妙。鸣人还是有些顾虑的，但至少这个术没有害处，现在弄清楚小樱的状况最重要。虽然这是他并不擅长的领域，不过仙人化在这方面帮助了他不少，很快鸣人就得到了感同身受的反馈：忽冷忽热的体温、极不稳定的查克拉流动、麻痹状态的肌肉、已进入深度沉睡模式的大脑。原来自己不知道的事情有那么多，小樱的微笑之下，掩盖了几乎所有的事。漩涡鸣人心里空荡荡的，而此时，对方的某些记忆开始涌入……

处理完手头上的事后，千手纲手计划着去看看春野樱和漩涡鸣人。她相信这次手术一定会成功，不只是因为从砂隐村得到了情报方法，她能够从他们二人身上看到一些熟悉的影子。那些事情在自己小时候并不能很清楚的体会，而现在作为旁观者，她明白鸣人对小樱的喜欢与守护，而她亦能察觉到，小樱对鸣人的那一份……

砰的一声，几乎被撞开的门一下打断了思绪，千手纲手吃惊的看着站在门口的鸣人和他背上的小樱。而让她更加无法理解的是鸣人接下来几乎是哭喊着说出的那句话：
“对不起，一切都是我的错……”