1. 至今为止，漩涡鸣人总共被春野樱捶过二十一次脑袋，踹过八次屁股，却依然顽强地活着，活蹦乱跳，生龙活虎。


2. 玖辛奈嘱咐给漩涡鸣人的话里，他记得最清楚的，一个是小心自来也，另一个是找个和妈妈一样的女人。


3. 漩涡鸣人脸上的胡须是人设问题，就像春野樱头发是粉色的，卡卡西带面罩，纲手是巨乳。他的胡须和九尾没有直接关系，以后的孩子也不会遗传。


4. 漩涡鸣人常年在外修行，背包里只有忍具、速食拉面和一张七班的合照，没有人知道他是不是修炼过隔空蒸发汗液的忍术。


5. 漩涡鸣人曾在春野樱十二岁生日当天匿名写过一封他认为感人肺腑的情书，并且含泪附上了两张一乐拉面的使用券，被春野爸爸当成上门推销的广告给扔进了门口的垃圾箱里。


6. 漩涡鸣人对接吻这件事情的向往度十分低。


7.在漩涡鸣人至今仅有的五次接吻经验中，有两次献给了自己的兄弟，一次是和海豚女伊莎莉比，一次是和恶女不风，最后一次终于遇到了自己心爱的人，但是因为系统延迟他掉线了，再度上线发现“您的绯闻女友NPC好感度已清空”。


8. 自来也早期教漩涡鸣人螺旋丸的时候，这样形容：聚齐螺旋丸的查克拉力度要适中，用心体会，就像是摸到了女人的胸部一样，柔软且平衡。


9.漩涡鸣人至今仍然没有理解自来也的话，因为他从始至终只摸过春野樱十二岁的胸部。


10. 漩涡鸣人使用色诱术第一次变身的对象是春野樱，由于经验不足，导致人物胸部下凹，伴有明显的八块腹肌，被春野樱发现后，她自此对色诱术深恶痛绝。

11. 七班吃相最难看的人是卡卡西，瞬间解决，还从不擦嘴巴。


12.七班最受女孩欢迎的其实是漩涡鸣人，每次外出任务，他总是能够顺手救起一两个失足少女。


13.春野樱平时并不暴力，除了在鸣人卖蠢和被喊到宽额头的时候。


14.佐助当年在七班存在感不高，经常在春野樱和鸣人打闹的时候跟卡卡西一起遁走。


15.漩涡鸣人把春野樱的话当做一生的承担。他觉得男人就应该面对一切，约定不是束缚，而是成长的动力。

16. 帕克很喜欢漩涡鸣人，但它最看好的是春野樱，因为她和自己用同一个系列的洗发水。


17.帕克曾经对卡卡西说过，他觉得鸣人喜欢春野樱是一件很有品位的事情。


18 春野樱曾经对漩涡鸣人说过卡卡西很帅，因为他很神秘。漩涡鸣人对此表示不服，坚持带了一个星期的面罩，结果是脸上长了一个月青春痘。


19. 佐井很喜欢将书本知识运用进现实生活。他在看见书本对爱情的描写的时候，心里自动带入的是春野樱和漩涡鸣人。


20.佐井一直支持鸣人和小樱在一起。他觉得如果这两人不在一起，那么一定是鸣人小弟弟使用的方式不对。

21. 大和平生最讨厌两件事，一是被卡卡西欺负，二是被鸣人、小樱异口同声地喊作“暴力统治者”，并且身边还伴有佐井笑而不语。


22. 春野樱看见过漩涡鸣人的内裤，并且带有不明液体。


23. 漩涡鸣人第一次和春野樱单独相处是在一乐拉面里。他一直觉得那是他们的第一次约会。


24. 春野樱觉得漩涡鸣人最可爱的时候，是在吃拉面的时候发出的猪哼哼。


25. 春野樱很怕鬼，漩涡鸣人经常在做完任务回村的路上讲鬼故事给她听，借机送她回家。

26. 漩涡鸣人其实不喜欢洗澡，但春野樱讨厌血腥，为了两人每天的“偶遇”，他不得不每天把自己收拾干净。


27.漩涡鸣人同样不喜欢喝牛奶，但三代说喝牛奶才能长高，男子汉不长高就不能顶天立地，不能保护自己爱的人。


28. 和漩涡鸣人出过任务的人都知道，他的睡相极其差，喜欢怀抱被子水平滚动，而且雷打不醒，嘴里喊的不是一乐就是小樱。


29 春野樱曾经问漩涡鸣人，我是你的什么。漩涡鸣人回答她，你是我的拉面。毫无悬念的被揍了。


30.漩涡鸣人这辈子有两样东西永远不会厌倦，拉面和修炼。

31. 春野樱害羞时会手足舞蹈，变得话多。


32.宇智波佐助害羞时会眉头皱起，偏头轻哼。


33卡卡西害羞时会口齿不清，额头冒汗。


34.佐井害羞时会一脸正经，不再假笑。


35.漩涡鸣人害羞时会双眼湿润，伴随身体的扭动，羞涩地大喊小樱。

36. 漩涡鸣人觉得木叶所有女人里没有人比春野樱更加暴力，但他同样认为木叶没有女人能比春野樱更漂亮。


37. 漩涡鸣人和春野樱外出做任务的日子经常会故意赖床不起。


38.因为春野樱把他从被窝里捞出来之后，总会一脸不耐烦的帮他顺手清理一趟，出门时手上带着几个装满了的垃圾袋。


39. 春野樱做的兵粮丸曾经被鸣人家门外的黄狗误食，虚弱了一天。


40漩涡鸣人对那条黄狗心怀警惕，他觉得它一定有某种不可告人的企图，因为他抢到了卡卡西、佐井都没能成功从他手里抢走的金坷垃。

41. 雏田喜欢鸣人，不求在一起。鸣人喜欢春野樱，不求她回应。他们都是圣母。


42. 漩涡鸣人对雏田的感觉很微妙，最初觉得她有些奇怪，接触过后觉得她虽然内向但心地很好，被告白后感觉世界很玄幻。


43.漩涡鸣人曾经在睡觉前想过如果春野樱变成雏田的性格会是怎么样的，于是凌晨三点他被自己吓醒了。


44. 漩涡鸣人受伤了不会告诉别人，就算伤口痛得厉害也只是闷在被子里哼哼。


45.漩涡鸣人被春野樱揍了，喜欢摸着屁股大声叫唤。他只习惯在春野樱一个人面前喊疼。

46. 漩涡鸣人在知道自己父母的事情后，曾经想过，如果自己有了孩子，他也做和父亲一样的选择。他觉得这是作为男人，丈夫和父亲的职责，他那时意识里的妻子是春野樱。


47. 漩涡鸣人怕打针。


48.春野樱每次穿护士服都让漩涡鸣人有一种痛并快乐着的感受。


49. 漩涡鸣人曾经以八碗拉面的记录胜过丁次，原因是丁次声称自己手上有从井野那里得来的春野樱独家”艳照“，结果是满月纪念。


50.春野樱在漩涡鸣人出外修炼的时候经常去他家看看，所以两年后他回到木叶，家中比自己在家时干净整洁得多。

51. 漩涡鸣从奇拉比处学会了很多rap，唱给春野樱听后，得到了对方一句极高的评价“药，药，切克闹，你的脑子长个泡。”


52. 漩涡鸣人的幻术造诣不高，他曾经十分羡慕春野樱的幻术天分。


53.他一直希望自己可以潜心研究，创造出一种可以让人愿意约会的幻术。


54.漩涡鸣人曾经在出任务时藏在水中摸过春野樱的脚踝，结果自然是被打了。他那时只是好奇，为什么同样是脚丫子，春野樱的却要比自己嫩那么多。


55. 一般人的世界里，人可以分为男人和女人。漩涡鸣人的世界里，人可以分为同伴，敌人和春野樱。

56 漩涡鸣人不喜欢被喊作“意外性第一”忍者。因为他觉得这是在忽视自己的努力。


57. 长门说过，事情的发生总是突然的，而那些所谓的理由其实都是后来加上去的。漩涡鸣人觉得这话很对，就像他想要追回佐助，就像他喜欢春野樱一样，自然而然的发生的事情，根本不需要问为什么，只是人们需要一个理由来告诉世界，所以才会被慢慢的加上一些，比如”因为他是很重要的同伴“，比如”因为她长得很可爱、很坚强“这样那样的理由。


58. 漩涡鸣人觉得兄弟情是这世上最珍贵的东西。


59.漩涡鸣人可以为了兄弟们死，也可以为了爱的人活。


60.漩涡鸣人不害怕死亡，但他讨厌看着身边人的离去。他允许自己有三种死法，为兄弟死，为爱人死，为天下死。