

  序幕


　　在一个阴森的地下走廊中，蜡烛的火光一闪一闪的，这时有两了人飞速从蜡烛旁跑过，奔跑时带起的风险些将蜡烛吹灭。
　　一个身穿黑色镶边的绛紫红色大衣的金发男孩看到走廊前面有一扇门说：“小樱，前面有一扇门。”
　　身穿悲披风的粉红色头发的女孩低头不语回想着白天在火影办公楼里鸣人的话。
　　鸣人坐在办公桌上高兴地说：“火影，火影，我漩涡鸣人终于成为第7代火影了！”
　　这时，小舆进来笑着说：“真是的，都一年了，你还是这样兴奋的劲头还没过去吗？”
　　“小樱你有什么事情吗？”鸣人看见小又里的文件说:“我看你手里有什么东西。”
　　“这个啊。”小樱看了看文件走向鸣人说“弦间发来的情报，说又发现了大蛇丸的地下基地，同行宁次用白眼看到基地里全是书籍，怀疑那里存放的是大蛇丸的禁术文件。”
　　鸣人低下了头微笑说：“大蛇丸的禁术啊，那么通灵之术・秽土转生也有吗？”
　　“如果真是那里存放的真是大蛇丸的禁术文件的地方，秽土转生这种忍术当然会有了。”小樱看着始终低头的鸣人问：“你问这个干嘛？”
　　“我想用秽土转生复活佐助。”鸣人抬起头说。
　　小樱无语，让后心想：看着像没事人一样，结果现在还是因为对亲手杀掉佐助，心怀歉疚，不过也怪我，我不应该因为这种事情数落他的，现在后悔也晚了，可恶。
　　两了人同时冲入房间，看见房间中空空如也，鸣人咬牙说“这一层都翻遍了，怎么还是什么也没有！可恶！”
　　“鸣人，别……。”小樱想阻止鸣人，却被鸣人打断。
　　“我是不会放弃的，这是我的忍道！我们走，到下一层去，小樱。”鸣人转身跑出屋子。
　　奔跑中的小樱又开始回想鸣人在来的路上时，他说的话。
　　“鸣人，玩弄时空的人是不会有好下场的，这你不知道吗。”小樱说。
　　“我……。”鸣人笑了说“我无所谓啦，现在成了火影，贯彻了师傅的忍道，已经没什么牵挂了，现在我唯一的牵挂就是……。”鸣人看着小樱说“就是你了。”
　　小映红说：“我有什么可让你牵挂的，笨蛋。”
　　“你自己不是还没找回你自己的幸福吗，所以我决定用我的双手把你的幸福带到你身边来，这是我唯一能为你做的了。”鸣人笑着说。
　　“你不也一样吗？一个连‘家’的都没感受到过的笨蛋。”
　　鸣人大笑“我不是那种最求幸福的人啦。”鸣人低头心想：我其实也想追求幸福，也想有个家啊，可是幸福不是说一说就能得到的。
　　鸣人和小右到了一道向下楼梯，鸣人毫不犹豫的冲了下去。
　　“鸣人，小心陷阱！”小樱焦急的说。
　　这时鸣人已经跑到了楼梯下面头也不回地说：“小樱，别的，这里没有陷阱。”
　　小舆下楼梯。回想起鸣人第一次感受到‘家’的时候。
　　小樱端着一盘菜走向着在吃拉面的鸣人立即抱怨说：“上次，你和雏田在一起时，连续吃了十天的拉面，结果弄得营养不良，住进了医院，现在由我来照顾你，你难道还想那样吗？”
　　“没关系的……。”鸣人看见小育向着一个香蕉皮踩去，立即说：“小印心！”
　　可是晚了一步小樱已经停不下来了，她踩中了香蕉皮让后滑到，就在小樱要倒时，鸣人变身九尾慕，用瞬身术飞到小禹边，一手接过盘，一手抱住即将摔倒的小樱，然后变回原样。
　　小樱看着抱着并看着自己发愣的鸣人，问道：“笨蛋，发什么呆呢，快把我扶起来。”
　　鸣人反应过来，扶起小樱说：“对不起，刚才我突然有一种……感觉很温馨、很踏实的感觉……。”
　　“那是，家感觉啊，你居然对那种感觉也会发呆……。”小踊然感觉到了自己说错了话。看着低着头走想餐桌的鸣人说“对不起，我是无心才说的。”
　　“不用对不起。”鸣人苦笑道“原来家的感觉，就是这样啊，果然遥不可及，这和木叶村这个家的感觉完全不一样啊。”可是鸣人这时心里想的是：好想有一个自己真正的家啊。
　　小樱看着失落的鸣人说：“天不早了，我……我回去了鸣人。”
　　“啊……”鸣人低头说。
　　回到家里，樱妈见到小樱闷闷不乐，立即问“樱，你怎么了？”
　　小樱低头坐在床边说：“妈妈，一个人，如果没有家的话……会怎样呢。”
　　“应该会很痛苦吧。”樱妈坐到小釉边说“一个只有朋友，没有家的人，在白天无论高兴，一到晚上回家时，见到家里一个人都没有，他还是会感受到孤单的；如果一个人有家没朋友的话，那他在白天无论多不开心，但是只要想到自己的家，还是会开心起来的，而且晚上回到家看到自己的家人，他也会笑颜常开的。”樱妈看到小蛹终低着头，就问：“怎么想起问这个啦。”
　　“今天，鸣人和我说他和我在一起时有一种家的感觉，他为那种感觉感到遥不可及。”小樱低头说。
　　“鸣人……七代火影大人吗，是他的话，发呆也很正常啊。”樱妈微笑着说：“他可是一直在没有家的痛苦里煎熬着啊，以前连一个朋友都没有的他，对家应该是十分的渴望的。”
　　小樱低着头看着放着自己膝盖上攥的死死的双手心想：鸣人……一直都在那么痛苦的环境里活着，而且白天还要嘻嘻哈哈的，可是晚上家里一个人都没有，那该是什么感受啊。
　　樱妈站起来说：“当妈的很不想问，你到底对七代火影大人抱有什么感情，但是，你的确应该从新审视一下你对……鸣人的感情，只是作为部下、朋友的你太过于关心他了。”樱妈笑着走开说：“擦擦自己的眼泪吧。”
　　小逾时才发现自己已经泪流满面。
　　鸣人和小泳在走廊里，看见前面的六扇门，鸣人说：“小樱你到前面去找，这六间屋子交给我。”
　　小樱看着鸣人，然后犹犹豫豫的跑开。
　　鸣人冲进一间屋子，然后开始寻找，就在他翻开一个卷轴时，看见了一张正在起火燃烧的引爆符。鸣人咬牙说：“可恶！”
　　正向前奔跑的小踊然听到了后面的爆炸声，当即心中一震，不知不觉的流下眼泪，她立即想：鸣人，鸣人你千万不要出事啊。
　　然后转身跑回去，奔跑的小踊然发现，自己心中的不安程度，已经到了亲人要从自己身边离开的程度，小右到被炸伤的鸣人，见鸣人全身是血。
　　鸣人咬着牙说：“可恶，居然被起爆符炸成这样，这应该就是阴沟里翻船吧。”
　　小樱哭出声来说：“笨蛋，不是告诉过你小心陷阱吗！现在伤成这样，你高兴了？”然后小友下手套，开始为鸣人疗伤。
　　鸣人喘着气说：“为了能让你和佐助早点见面，我不能小心翼翼，慢慢的找啊。”
　　小樱增强用于治疗的查克拉问：“就算你找到了卷轴，学会了秽土转生，接下来需要一个活祭品，你到哪里去找啊？”
　　鸣人对小樱的这番话始料未及说：“我……一定会找到的，这不用的。”
　　“你说过你没有什么牵挂了，如果我没猜错，你想把你自己作为佐助灵魂的容器转生佐助吧？”
　　鸣人无语。然后叹气心想：两个人太过了解，果然不好。
　　“我猜对了？可恶！你个笨蛋！”小愈气的一拳打在鸣人的头上。“你痛快告诉我为什么要这样打算。”
　　“小樱，我没有家，不知道什么是幸福，所以啊，你对我很重要，我不想你也不知道什么是幸福，所以我想要让你幸福。只要你幸福就够了，我无所谓。”
　　“你原来是这样想的啊，既然是这样，我们别找了，佐助已经死了，就算你用秽土转生转生他，那么他也是一个死人而已。”
　　“绝对不放弃这是我的忍道……。”
　　小樱为鸣人治疗完毕，说：“你腿上的骨折，我就不给你治了要不然你一定会乱跑的。还有，一个做了也毫无意义的事情，你不放弃干什么啊！忍道不是任何时候都需要坚守的！而且幸福也不是自己喜欢的人就能够给的。”
　　“小樱……。”鸣人看着小佣住了。
　　“幸福，是一直喜欢自己的人才能够给的。”小樱抱起鸣人（公主抱）。（真是讽刺啊）
　　“小樱……！你干什么呀，让我自己走不好吗。”鸣人挣扎的说。
　　“走，笨蛋，回家，回属于你自己的家……属于你我的家。”小樱抱着鸣人往回走去。
　　鸣人听了小逾番话后，鸣人瞬间放弃了反抗：“家？……回家。”鸣人闭上了眼睛将头埋进了小樱的怀中说：“小樱的怀里好温暖……。”不一会鸣人就睡着了。
　　小樱看着鸣人，温柔的笑了。
　　路上，抱着鸣人的小遇见的间和佐井。
　　弦间问：“鸣人大人没事吧。”
　　“没事。”小樱看这熟睡的鸣人说。
　　“那么把他交给我……。”
　　“不了。”小樱打断玄间说：“鸣人这个笨蛋就交给我把，你先回去，叫天藏在我家旁边再盖一间房子，然后把鸣人的行李搬进去。”小樱低头，好像犹豫着什么然后抬头说：“……这是七代火影夫人的命令。”
　　弦间愣住了连叼的牙签掉到了地上，然后迟疑的说：“是。”然后跑开。
　　佐井问：“小樱，这样做好吗。鸣人……”
　　“他不是说，只要我幸福，他无所谓吗，那么我选择谁就是我的自由，就算我选择了他，他也不能违抗。而且，请你记住一句话。”
　　“请说。”
　　“人与人之间，因为熟悉才把最真实的一面展示在你的面前，但也因为熟悉最真实的感情往往被忽略。”
　　“你想用这句话来解释你对鸣人的感情吗？”佐井微笑着说。
　　小应了说：“算是吧。”然后抱着鸣人走开。
　　佐井看着抱着鸣人离去的小幽想：看起来，这下小忧真打算嫁给鸣人了，哼，不得不说，恭喜你了，鸣人。
  第一节 鸣樱之间的恐惧


　　鸣人九尾慕下生气地看着地上的大量尸体，然后怒视一个带着面具的，右眼写轮眼，左眼轮回眼的人说：“阿飞……是吧，我们该结束了，为了我的同伴！”鸣人用抓出刃具包中的苦无，然后将起爆符包在了苦无的手柄上，最后将握住缠了起爆符的苦无指向阿飞说：“为了我的同伴我要杀掉你。”
　　“决心不错。”阿飞点头说：“不过，九尾，我承认你很厉害，但是我的防御，你还是伤不了我。”Ｈｘｍ
　　“你的写轮眼和轮回眼全让佐助破了，虚幻化的身体让小樱破了，全身的查克拉穴让雏田点了，现在就剩下你的木盾防御，你这个防御的确很强，我承认我的尾兽玉也打不坏你的防御……但是。”鸣人结出影分身的印说：“每个人都有一个永远也防御不了的地方，只要对那个地方发起攻击，无论是谁都会丧失战斗力，……多重，影分身之术！”
　　几千个鸣人包围住面具男，鸣人指着面具男说：“使用四面八方迷你风遁螺旋手里剑之术攻击他。”
　　影分身们大喊：“是”
　　“干死他。”
　　………………
　　几千个迷你风遁螺旋手里剑向面具男飞去，面具男结印说：“木盾木栅壁二段！”几大块厚厚的木板从地下穿出，将面具男罩住，几千个迷你风遁螺旋手里剑打在木板上后反弹打在了鸣人的影分身身上，几千个影分身瞬间消失。面具男收起术说：“凡是要留一手，这木栅壁二段是可以反弹所有攻击的，而且点我的查克拉穴是没有用的。”
　　鸣人在烟幕里爬出来，痛苦的说：“真是没想到你还有这一招，但是……。”鸣人笑着消失了。
　　面具男说：“影分身！”面具男四周环顾说：“那么，本体在哪呢。”
　　“你后面！”面具男后面的石头突然变成了鸣人，鸣人双手拿着苦无说：“卡卡西老师传授的体术奥义*千年杀！。”苦无刺到面具男的屁股上，面具男没顾忌扎在屁股上的苦无，转身一脚将鸣人踢了出去，浮空中的鸣人打了个指响，苦无上的起爆符爆炸，面具男被爆炸的烟幕吞噬了。
　　鸣人从地上爬起来，走向面具男说：“凡事留一手！对吧。”
　　被炸的只剩一半的面具男痛苦的说：“你从开始就是这样打算的吗？”
　　“没错。”鸣人收起九尾慕，自己此时只剩下仙人慕，鸣人结印分出一个影分身，然后伸出右手继续笑着说：“我是个笨蛋，能学会的忍术会的很少，但是我懂得将各种忍术合在一起创造属于自己的最强忍术，知道我是怎么跑到你身边去的吗？我是用瞬身术快速飞到你的身边，然后在到你身边之前变身，这样一来就像高速飞行的石头一样，为了防止被你识破我还用了几千个迷你风遁螺旋手里仅为掩护分散你的注意，可是我想不到你居然完全中计了，居然用木盾木栅壁二段防御，你明明可以跳起来让影分身的手里剑相互攻击嘛，笨蛋！”
　　“可恶！是我大意了。”面具男自责地说。
　　“一切全晚了。”鸣人此时已经举着一个直径2米的螺旋丸愤怒地说：“骗佐助的仇、杀奇拉比大哥的仇、打伤小樱和雏田的仇，还有迄今为止所有的仇，就让我用这最后一击来结束吧！……仙法*超大玉螺旋丸！”鸣人将螺旋丸打在面具男的身上，面具男立即变成了灰，消失在螺旋丸中。
　　鸣人深呼吸说：“结束了。”然后转身走向远处抱着雏田的小樱。
　　小樱高兴的说：“你把他打败了吗？干的漂亮鸣人！“
　　鸣人笑着说：“嗯，没错，我把他打败了，结束了。”鸣人看了一眼小樱怀中的雏田迟疑的说：“那个小樱……雏田……没事吧。”
　　小樱听了这话立即变了脸生气地说：“哼！她完全没事呢。”
　　“你生什么气啊？”鸣人不理解地说。
　　小樱闹着别扭生气的说：“我也受伤了，你怎么不关心一下我啊？”
　　鸣人挠头不好意思的说：“抱歉啊，因为我相信小樱你一定没有事，所以……。”
　　“就算我不会有事，但是你也总应该问候一下吧。”小婴头说：“好像我比雏田差似的。”
　　“我知道了。”鸣人看了看周围说：“佐助哪去了？”
　　小樱低头叹气说：“又走了，他还是没放弃向木叶复仇。”
　　“是这样啊。”鸣人低头说“他如果来复仇……我等着他。”
　　这时牙、小李等人也向他们跑来。围住三人，这是雏田也醒了，看着模模糊糊的鸣人说：“鸣人君，回木叶后……可以和我约会吗？”
　　鸣人愣住了心想：我就知道会这样，可是……。鸣人低头说：“雏田……我……。”
　　牙看着鸣人的说：“喂，鸣人你最好是想好你要说的话！连续两次了，雏田为了救你连命都差点搭上，自觉点好吗？”
　　小樱也不屑的说：“就是，雏田……。”小踊然汀了小樱吃惊的发现自己有些说不出口，但是她不想话只说一半就起咬牙说：“你欠雏田的太多了，这应该答应的！”
　　鸣人皱着眉头看着小樱说：“小樱……。”鸣人咬牙心想：连小樱都这么说，现在我就算想不答应好像都不行了，可恶！
　　小樱看见鸣人看着自己立即低头放下雏田，然后低头走到井野身边说：“井野替我照顾雏田，我去方便。”
　　井野看了看反应不正常的小樱说：“小樱，你这是怎么了？”
　　“没什么。”小舆开。
　　佐井看着走开的小英即掏出笔画了一只老鼠，小声说：“忍法，超兽伪画！”老鼠向小榆去。
　　鸣人继续低头思考着，他的拳头时而紧握，时而放松。
　　“鸣人，你必须答应，要问为什么，因为作为火影必须通晓仁义礼智信，不能辜负他人啊，七代火影大人。”油女志乃那着一张文件说。文件上写着“委任，漩涡鸣人为七代火影。”
　　“我正在考虑，你别再絮叨了志乃！”鸣人生气的说。
　　正在走的小樱按住胸口心想：我为什么对鸣人的答复感到这样的不安啊，不行我得听听他的答复，接着转身走了回去。
　　鸣人抬头松开拳头转身，这是看见小育往回走过来，回想小樱的话“你欠雏田的太多了，这你必须答应！”然后又重新握紧拳头咬牙说：“算了，我……我答应。”
　　小樱刚走到鸣人身边的小樱听到鸣人的答复后立即僵住，然后冷冷的说：“祝你约会愉快了，鸣人！”
　　“对不起，小樱。”
　　“没什么对不起的。”小应着摊开手说：“你约会这种事跟我毫无关系啊。快你的女朋友吧！”小营身对佐井说：“佐井，我们走。”
　　小樱拉着佐井走开。鸣人看着小樱的背影心想：小樱……。
　　佐井边走边看着小樱的脸问：“小樱你是不是也对鸣人……。”
　　“我对鸣人什么也没有。”小喻着泪说。
　　“那你为什么流泪？”
　　“我不知道。”小樱擦了擦眼泪。
　　佐井翻开书说：“书上说，当自己看到或知道自己喜欢的人和别的异性在一起时，会生气，伤心这种现象叫吃醋……。”
　　小鹰过佐井的脖领子，将他按倒在地上说：“少拿书上的话来分析我！”
　　佐井看到生气的小幽想：果然在吃醋。然后微笑说：“对不起，我知道了。”
　　“你笑的太假了。”小樱放开佐井继续前进。
　　佐井爬起来大口喘气看着小幽想：好险，我忘了，吃醋中的女人绝对不能再惹她生气……会……会死人的，尤其是小樱。
　　入夜，鸣人走向佐井问：“佐井，小樱没事吧，……她好像很生气啊？”
　　佐井微笑说：“鸣人……你真是个，笨蛋啊。”
　　鸣人听佐井这样说自己立即生气地说：“恶毒嘴佐井！你无缘无故的为什么骂我？”
　　佐井收起笑容说：“小樱那么明显的吃醋你都没发现，你……。”佐井还没说完，就被突然出现的小樱一拳打飞，小樱恶狠狠的说：“不许瞎说，混账东西！”
　　鸣人看着小樱发抖心想：我还没见过小樱如此的生气过呢。
　　小樱看了一眼鸣人，立即深吸了一口气问：“你不去陪雏田，来这干什么？”
　　“我今天看你有些反常，所以的过来看看……。”
　　“我没事，你去陪雏田吧。”小营身回到帐篷　樱躺在帐篷里看着帐篷上映的鸣人的影子说：“真是的，我在生什么气啊。”
　　鸣人看着刚刚爬起来的佐井说：“佐井，帮我照顾一下小樱，我去陪雏田了。”
　　佐井微笑说：“鸣人，你似乎很听小樱的话呢。”佐井的立即停止了微笑说：“为了小樱的话，你连自己的忍道都舍弃了吗？”
　　鸣人心里一阵刺痛，心想：我是听了小樱的话才答应雏田的吗？鸣人转身走开。
　　“我会替你照顾小樱的。”
　　“谢谢了。”鸣人消失在佐井眼中。
　　躺在帐篷中的小樱咬着牙心想：我明白了，我原来在生自己的气，我不应该叫鸣人答应雏田的请求的……可是，鸣人和谁约会管我什么事啊？小樱想着想着睡着了。
　　第二天，小遇开眼睛，看着佐井目不转睛的看着自己问：“佐井，你怎么了？这样看着我？”
　　佐井笑着说“我现在想研究一下爱情对人行为的影响会有多大。”
　　小樱翻起白眼说：“你该不会对我有什么非分之想吧。”
　　佐井连忙摇头解释说：“不，没有，没有，没有，我只是想问……。”佐井迟疑的问：“小樱，你很喜欢佐助吧……你在昨晚睡梦中可是一直在叫他的名字。”
　　“当然了，这你不是早就知道了吗？”小踊然反应过来：“我在睡梦中一直在叫他的名字？”
　　佐井点头：“还不止一次呢，是145次。”
　　小樱低头脸红心想：真丢脸。
　　佐井看着脸红的小樱问：“你和佐助在梦里一起在吃浮片吗？”
　　小英即抬起头问：“浮片？是鸣人还是浮片？”（日语中浮片和鸣人同音。）
　　佐井摇头说：“我不知道你叫的是浮片还是鸣人，总之你叫浮片叫了146次。”
　　小英即想起了鸣人的笑脸，但是又想想鸣人回到木叶后就会和雏田约会，眼泪就不知不觉的流了下来。
　　第二天
　　佐井对刚起来的小樱说：“昨晚你睡觉时最后叫了一声‘混蛋鸣人’！所以我确定你叫的不是浮片是鸣人……。”
　　小樱低头表情凝重的说：“果然啊，我叫的真是鸣人，那么……多少次？佐助和鸣人我分别叫了多少次？”
　　“鸣人147次，佐助144次，叫鸣人比昨天多了一次。”
　　小樱皱起眉头说：“我对鸣人又没有喜欢的感觉，我怎么会……？”
　　“可能你对他太熟悉了，所以你把你对他的感情给忽视掉了。”佐井翻着一本已经破烂不堪的书说：“书上是这么说的，当人…………”
　　小愈气地握紧拳头，将拳头放在了佐井眼前生气的说：“我说过……。”
　　佐井咽了一口吐沫，然后假装微笑说：“不准拿书上的话来分析你，对吧，我记着呢。”
　　小樱放下拳头说：“笑的太假了。”小诱起拳头继续低头思考，小逾次真的混乱了，心想：我喜欢的明明是佐助，为什么我在梦中会叫鸣人呢？而且叫的次数比叫佐助还要多？为什么？难道真是佐井的书上说的那样……我把对鸣人的感情忽视掉了？……也对啊……迄今为止我对鸣人有什么看法连我自己都不知道呢，我需要找个东西参考一下，好吧，决定了！小樱看了一下佐井说：“佐井把你的那本书借我看几天好吗？”
　　“好啊，反正这本书我已经看完了。”佐井将书递给了小樱。
　　“谢谢了。”小樱接过书。开始翻阅。
　　这样又过了一天，又一个早上。
　　小樱再次睡醒问佐井：“佐井，昨天我说什么梦话了吗？”
　　佐井摇头说：“佐助一次也没叫……”
　　小樱放下心来，深吸了一口气。
　　“但是……。”佐井小声说：“你却叫‘鸣人不要去’叫了232次，看起来你对鸣人和雏田约会很是恐惧啊。”
　　小樱当即脸红心想：糟了，我偏偏在这个时候……可恶！然后小樱对佐井说：“佐井，这件事不许告诉鸣人，他会的的。”
　　“嗯，我保证不告诉他。”
　　小幽想：如果我的这件事让鸣人知道了，不就等于我突然去和雏田抢鸣人吗，我是不会和任何人去抢鸣人的，因为……我绝对不会喜欢一个大笨蛋！可是……如果鸣人不笨的话，那还是鸣人吗？
　　几天后。
　　鸣人和雏田回到了木叶，刚一进村鸣人就受到了众人的欢迎，鸣人笑着向众人招手，雏田抱着鸣人的手臂，两人迈着同样的步伐向火影大楼走去。
　　一个鸣人在一棵树上看着鸣人和雏田向火影大楼走去说：“雏田，其实我一直想说，我……哎。”鸣人摇头叹气说“雏田为我做了那么多，那种话我怎么说啊。”鸣人一拳打在树上。
　　过了几个小时，小樱他们抬着重伤员和阵亡者回来了，鸣人看着小樱，然后向小舆去，但是突然想起：鸣人你去陪你的雏田吧。当即放弃了转头走开　樱看着走开的鸣人心想：那天我生气的样子一定是吓到他了。
　　身旁的佐井看着走开的鸣人说：“小樱，鸣人对你生气的样子是非常的恐惧呢〗个人如果这样怕来怕去的是不会……。”
　　“住嘴佐井，这是我自己弄巧成拙自找的。”小舆开说：“还有……不要再说我和鸣人了。”
　　第二天
　　鸣人还是穿着他的那一套橙黑相间的衣服，对着镜子照了照说：“这样应该可以了吧。”然后低头心想：今天和雏田约会……穿成这样……。鸣人笑着抬起头说：“没办法啊，我就这一套衣服啊。”
　　鸣人出门，路上见到了去木叶医院报到的小樱，立即低头走开，小樱看着不敢看自己的鸣人站住问：“去约会啊，鸣人？”
　　鸣人立即看着小拥笑说：“是啊，你怎么在这啊，小樱？“
　　“我去木叶医院报到，不过。”小有细打量着鸣人皱起眉头说：“去约会你怎么不换套衣服啊？”
　　“我只有这一套衣服，而且还是好色仙人给我的。”鸣人地下了头。
　　小樱低头说：“自来也大人啊……我快迟到了，再见。”小舆开。
　　鸣人看着走开的小幽想：好别扭的感觉。
　　雏田穿着一件长裙，在一个河流前，看见鸣人正向自己走过来，立即脸红，鸣人迟疑的向她招手。雏田跑向鸣人，可是跑的过程中，雏田发现，鸣人没有了以前的那种笑脸。
　　就这样过了十天。
  第二节 约会


　　鸣人从床上爬起来，穿上自己的那套衣服，因为没时间洗，衣服已经脏的不像样子了，鸣人看着自己的脏衣服说：“已经完全洗不出来了。”然后低头叹气，脱下了自己的那件上衣，换上了一件半袖T恤，走向桌子拿起桌子上的牛奶走向阳台。鸣人喝了一口牛奶，然后皱起了眉头，看着牛奶上的日期说：“原来已经过期了，哎……倒霉，这下又该拉肚子了。”鸣人转身回到房间，把牛奶放回桌子上，然后走向门口的衣架，从衣架上摘下一件黑色镶边的绛紫红色大衣穿上，接着穿上鞋子，走出房门，在门口低头叹了一口气，最后不情愿的关上了房门。
　　鸣人走向楼，见雏田就在楼梯口，背着手靠着墙，似乎等了他很久，鸣人看着雏田说：“走吧，雏田。”Ｈｘｅ
　　“嗯，雏田和鸣人一起走开。”
　　雏田看着自从和自己在一起就再也没笑过的鸣人，想起自己和他第一次约会时自己的快乐，心想：鸣人君怎么好像变了一个人似的，我记得鸣人君任何时候都是能笑出来的，为什么？而且鸣人好像一直有话想说，却一直没说，鸣人以前可是有话就直说的，他是……在背叛自己的忍道！雏田看着鸣人说：“鸣人君，我们到我们第一次约会的地方去吧。”
　　“为什么？“鸣人问道。
　　“那个……我想再和你去一次那里看看那条小河。”
　　“这样啊。”
　　鸣人和雏田一路走着，来到第一次约会的地方，雏田低头站在河边，看着河面上自己和鸣人的影子立即发现了什么心想：是不是我太一厢情愿了，我为鸣人做了那么多的事情，结果让鸣人心里产生了愧疚，结果……鸣人在我和牙和志乃的压力下才勉强答应了和我在一起，我从头到尾都没考虑过鸣人的想法，所以……。雏田看着河面说：“鸣人君，你有话要说吧。”
　　鸣人被雏田的话惊到了，连忙摇头说：“没有，没有。”
　　“鸣人君你不是一直都有话就直说的吗？而且鸣人君是不会说谎的人，心事全写在脸上呢。”
　　鸣人低头不语。
　　雏田微笑着说：“没事说吧，出来吧说出来能好点。
　　鸣人握紧拳头说：“雏田，其实这话我是很不想对你说的，因为太对不起你了，可是不说又违背我的忍道，我的忍道是从师父那里继承过来的，所以不能违背，所以……这话我一定要说。”雏田转头看着鸣人的眼睛。鸣人深呼吸了一口气说：鸣人说：“雏田，我知道你是个好女孩，温柔贤惠，心地善良，一定会是个好太太的，但是我其实有自己喜欢的人，是小樱……。”
　　“鸣人君，印姐可是有喜欢的人……那只是你的单相思而已。”雏田打断鸣人说。
　　“我知道。”鸣人抬头望着天，天空中这是浮现了小樱的影子，鸣人看着小樱的影子微笑着说：“这只是我的单相思而已，小樱很喜欢佐助那家伙……。”
　　“那为什么，鸣人君还会喜欢印姐？”雏田不理解的问。
　　“我不知道，我只知道，她追逐着佐助，拼命想让对方认可自己的。那个时候小樱的笑容非常可爱。”鸣人的甜甜的微笑让雏田发愣，鸣人继续说：“我也不知道是怎么回事，总之回过神来就喜欢上她了。虽然小樱曾经因为一些特殊原因向我告白，但是我不想强硬的让小樱违背自己的真心喜欢上我。”
　　雏田看着鸣人的笑容心想：鸣人君……，是真心的喜欢印姐的，那份感情，我知道，是无法撼动的，无论是谁都无法撼动的。雏田低下了头说：“鸣人君，你向她告白过吗？”
　　“我还没有这个资格啦，而且现在只要能守护着她，我就知足了。”
　　“等到有资格了，你……”
　　“我当然会向她告白啦，虽然到时她或许不会选我，不过……。”鸣人抱着头躺在了地上说：“她能最终选择我，我肯定会很高兴，如果不选我也没关系拉，只要小右福那就足够了。”
　　雏田看着鸣人的样子立即笑了说：“我明白了，鸣人君，我决定和你一样……。”
　　鸣人看了一下雏田嘀咕道：“和我一样？”
　　“不放弃，并且……不想强硬的让鸣人君违背自己的真心喜欢上我。”
　　“雏田……。”
　　“再见了，鸣人君，消你能成功。”雏田走开。
　　鸣人说：“再见，祝你能找到一个能真心喜欢你的男人。”
　　傍晚，小峪在自己家的阳台上双眼无神的回想着自己迄今为止对鸣人感觉。
　　刚分班时，卡卡西问小樱：“你最讨厌的是。”
　　小樱毫不犹豫的回答道：“鸣人。”
　　小幽想：从分班时，我最讨厌的就是鸣人了，可是……佐助走的时候……。
　　鸣人看着小樱的哭诉，笑着说：“小宇喜欢佐助了，我知道小樱现在很痛苦。”鸣人对小愈起了大拇指说：“佐助我一定给小樱你带回来，这是我们一辈子的约定！”
　　小樱想起了鸣人当时的表情，那种很让心酸的表情当即让小喻下了眼泪，小樱擦了擦眼泪立即想起了去音忍村的时候，鸣人当着小樱面问另外一个女孩说：“世昌，你没事吧。”
　　小英即生气的说：“世昌完全没有事呢。”
　　鸣人当即纳闷的说：“小樱你在生什么气啊？”
　　小幽想：当时和现在一样，我都不知道自己在生什么气。
　　“小樱。”鹿丸在他家阳台下喊。
　　小泳起来说：“鹿丸，什么事啊。”
　　“看见我老爹了吗？”
　　“鹿久叔叔吗？我没注意，发生什么事了？”
　　鹿丸跳到小樱家的阳台上，坐在阳台上说：“他又被我老妈打出来了。”然后开始抱怨说：“真是的，把我爹打出去后又立即让我去给她找回来，麻烦死了。”
　　“你妈妈为什么打你爹啊？”小樱不理解的说。
　　“因为我爹说她温柔，结果我妈妈因为我爹说了这句肉麻的话，当即发飙……。”鹿丸觉得不对头说“小樱你突然问这个干嘛啊？”
　　“不干嘛，我想……现在他应该在哪里喝酒吧。”小樱温柔的笑着说。
　　鹿丸看着小樱的脸皱起了眉头说：“谢谢提醒。”鹿丸跳下阳台笑着说：“小樱你这个温柔笑容你应该注意一下啊。”
　　“什么？”小樱皱起了眉头说：“这有什么可注意的？“
　　“我老妈和你的脾气差不多，所以我知道，像你们这类暴力的女人一般只会对自己喜欢的男人温柔……。”
　　小樱听鹿丸这样一说立即白眼看着鹿丸说：“你该不会以为我对你……。”
　　“别误会，我没那个意思，而且你刚才对我那个不算温柔，温柔那种东西我也不明白，如果硬要说的话又会很麻烦，所以你自己去想吧，再见。”鹿丸走开。
　　小踊然想起来，又一次鸣人的衣服破了立即笑着说：“笨蛋，你衣服破了。”
　　鸣人看着自己衣服上的破洞说：“不好意思，修行太专注了，没注意。”鸣人挠着头说。
　　“真是拿你是没办法，一会给我让我给你补补吧。”叹气说。
　　“小樱你好温柔啊……。”鸣人凑近小樱说。
　　小樱看着鸣人一脸傻样当时汗颜。
　　小樱叹气说：“真是的，鹿丸那家伙居然会说那种话，本来我就已经够烦的了。”小樱的眼神这是变得很奇怪心想：但是照他这么一说，我还真的只对鸣人有过真正温柔，可是那都是因为佐助啊，但是如果是只是因为佐助的话我没必要对他温柔啊，而且自从他和自来也大人出去修行后，我就一直在想鸣人修行的怎样了，修行回来时……　樱恍然大悟：我记得他回来时刚见面我对他说过我对他动心……好像就在那之后我对他就有些过于关心和温柔了，再加上佐井的书和鹿丸的话……那么……糟了！小樱低头叹气加上脸红自责的说：“我真是个笨蛋。”这时小樱的肚子叫了起来：“说起来我从早上到现在一直都没有吃饭呢，出去吃点吧。”
　　小樱跳下阳台∵向大街，路上看见佐井正在坐在凳子上看着一本书，小舆过去，见到佐井正在看一本名叫《老婆和女朋友的区别》的书，小樱说：“佐井？想不到你已经开始看这种书啦。”
　　“小樱？你这是干什么去。”
　　“吃晚餐。”
　　“那么……我可以和你一起去吗？”佐井用食指挠着脸说、
　　“不行，因为如果鸣人看见我们两个一起去吃饭他会吃醋的。”小樱叹着气说』然小樱发现自己说错了话。
　　“小樱你很在意鸣人吃不吃醋吗？”佐井问。
　　小英即不屑的说：“哼！谁会在意他吃不吃醋啊。”
　　“刚才你明明说如果鸣人看见我们两个一起去吃饭他会吃醋的还说自己不在意鸣人？”
　　小樱低头说：“佐井，这……我知道你说的是什么意思，我回想过迄今为止我对鸣人的感觉，我现在已经完全确信了，不要在暗示我了。”
　　“小樱你确定了什么？”佐井问道。
　　“被我一直忽视掉的对鸣人感情，我不知道该怎么说，但是……绝对不是喜欢那么简单……。”
　　“就像老婆对丈夫……。”佐井突然看见了小樱那恶狠狠的眼神当即把到嘴边的话咽了下去。
　　“你说的太肉麻了，好恶心。”小樱双手搓着胳膊说。
　　“我还是继续看书吧。”佐井继续看书。
　　“我还是走吧。“”小舆开。
　　鸣人睁开眼睛，见到天已经黑了，说：“糟了，睡过头了。”然后爬起来向村子抛弃跑去。
　　小樱路过一乐拉面店，然后汀看着看见了鸣人手臂受伤时自己要喂鸣人吃拉面时的情形，然后自己不由自主的走了过去▲在最右面的位置上说：“大叔，来份拉面，要加猪排。”
　　不一会，拉面端到小樱面前一乐大叔说：“久等了。”
　　小樱掏出钱给了大叔说：“给你钱。”
　　大叔接过钱说：“这够买两份的了。”
　　“另一份算是给鸣人提前付的吧。”
　　大叔接过钱，说：“很长时间没人请他了，我替鸣人先谢谢你了。”
　　“鸣人应该是很长时间没来吃拉面了，不是没人请他。”小樱看着大叔心想：鸣人雏田应该不会让鸣人吃拉面的才对。
　　“鸣人昨天还来请别人到这来吃了呢。”
　　“是吗？最近没看见他，我不知道啊。”小樱低头说。
　　过了一会，一碗拉面端到了小樱面前大叔说：“好了，久等了。”
　　小樱刚要动筷子，就听到最左面的座位上传来：“大叔，来份拉面。”小樱当即向哪里看去只见鸣人坐在哪里笑着说：“多加点叉烧。”
　　“鸣人？”小樱说。
　　鸣人当即转头看见小育坐在最右面的位置上高兴的说：“真是巧啊，小樱。”
　　“笨蛋，你怎么会自己来吃拉面，雏田呢？”小樱四周环顾问道。
　　鸣人当即面无表情的说：“分手了。”
　　“你怎么能和她提出分手呢？”
　　“我知道，但是小樱，我可是一直有着自己坚守的忍道啊，有话直说、说到做到、决不放弃。”鸣人低头说：“而且……我一直都有自己喜欢的人，我怎么能放弃她呢。”
　　“真拿你没办法。”小樱看着碗里的拉面说：“既然这样，过来吃吧。”
　　鸣人没缓过神来，端着手中的碗看着小樱。
　　小樱皱起眉头转头看着鸣人说：“我叫你过我这边来吃，笨蛋。”
　　“啊。”鸣人端着碗走到小禹边坐下。
　　小樱吃了一口拉面说：“鸣人，真没想到，你这个大笨蛋居然会成为现在的七代火影。”
　　“火影的位置马上就保不住了。”鸣人望着拉面碗说“就这样把雏田给拒绝……。”
　　“你还真是笨蛋呢，师傅可是欠了那么多的赌债还能当火影呢。”小樱看了一眼鸣人说：“你不就是辜负了一个喜欢你的女孩子嘛，不会影响你当火影的。”
　　小樱看见了鸣人已经脏的不像样的裤子说：“你一直没换衣服吗？”
　　鸣人看了看自己的的脏裤子说：“一直忙着批文件和与雏田约会，一直没时间洗。”
　　小樱叹气：“你真是的。”小樱喝光了拉面汤，站起来说：“明天你有空吗？”
　　“上午没事，干什么？”鸣人看着小樱问，突然鸣人高兴起来说：“不会是约会吧。”
　　小樱迟疑的说：“算是吧，你最好是给我传干净点，明天早上我在第三演习场等你。”
　　鸣人对小樱的回答愣住了说：“我本来只是开玩笑的。”
　　“你以为真是找你约会啊，我只是想让你出来陪陪我……。”小樱当即反应过来心想：这不和约会一样吗。
　　鸣人看着小幽想：小樱怎么会主动早我约会？
　　“笨蛋，你到底去不去？”小愈气的说。
　　“当然去了。”
　　“那么……我的拉面钱你给我付了，明天见。”小舆开。
　　鸣人无奈的打开钱包，掏出里面的所有钱说：“大叔，就这些了。”
　　“鸣人，你的拉面钱，刚才那个小姐已经给你付过了。”
　　鸣人看着小樱远去的背影说：“小樱怎么和以前完全不一样了呢？”
　　回到家中，鸣人看着空空如也的房间叹气说：“我回来了。”
　　房间里根本一个人也没有，站在门口心想：无论在外面有多开心，可是只要回到家就会变成这样。鸣人无奈的躺在了床上，这时鸣人突然坐起来说：“对了，明天要去和小樱约会的。不穿一件干净衣服怎么能行。”鸣人开始洗衣服，鸣人不断的搓衣服，但是鸣人觉得不够快立即站起来伸出右手，然后左手在右手上面不断挠着什么，接着一个螺旋丸出现在他的手中，鸣人对着盆中的衣物说：“螺旋丸！”再接着将螺旋丸按到衣物之中☆后只听见一声巨响。
　　第二天
　　小樱穿着一件白色长裙，背着手靠在一棵树上心想：早知道知道鸣人和别人在一起却会我会那么难受，我就应该早点答应和他约会的　樱看了一下天空：话说回来，佐助君，我现在突然觉得迄今为止我似乎对你感觉只是崇拜而已啊。
　　鸣人穿着一套破破烂烂的衣服走到小禹旁笑着说：“早啊，小樱。”
　　小营头，见到鸣人那湿淋淋的破衣服说：“怎么搞的，你个笨蛋？今天可是我和你的第一次约会，结果弄成这样……太逊了。”
　　“十分抱歉啊。”鸣人笑着说：“昨天洗衣服时，我觉得用搓衣板太慢了就用了螺旋丸洗，结果不小心踩到了地面上溅出的水，不小心滑倒了……。”
　　小樱皱起眉头说：“用螺旋丸洗衣服，踩到地面上的水，然后滑倒？伤到没有？”
　　“没有，不过我家现在……。”
　　鸣人家的房子塌了一半，而且分不清门窗，就和一个简易帐篷一样。
　　小樱低头叹气：“怎么说你好呢，现在你穿成这样，还怎么约会啊？”
　　“我也不知道啊。”鸣人无奈的说。
　　小樱看着鸣人的一脸无奈样笑了一声说：“早知道你会穿这身行头出来，所以啊……。”小樱从自己后面拿出了一套新的，橙色的衣服说：“给你。”
　　鸣人接过衣服说：“这衣服……。”
　　“这是给你定做西服，毕竟身为火影要有一身能见人的衣服啊，快换上吧，我等你。”
　　过了一会，鸣人穿着西服从草丛里走出来看着衣服感慨道：“不愧是小樱，非常合适呢。”
　　“那是当然，迄今为止你衣服上的破洞都是我给你补的，所以你应该知道我在针线方面的手艺，可是一流的棒呢……。”小应了心想：糟了，说漏了。
　　“这衣服是小樱你亲手做的吧。”鸣人看着小樱说。
　　小映红说：“啊，是的。”
　　鸣人当即高兴凑近小樱说：“小樱你好温柔啊。”
　　小幽想：可恶，傻样又来了　宇呼吸一口气接着一拳打倒鸣人生气的说：“不许说，这种肉麻的话。”然后把鸣人拉起来不断摇晃说：“你给我记住了，在我面前，肉麻的话不许说，乱来的事情不许做，而且别动不动就弄出那傻样……（此处省略一百字）。”
　　鸣人看着发飙的小幽想：小樱温柔的时候真是什么事也没有，如果一旦暴力气来……。
　　“喂，你在听吗？笨蛋？”小愈气的说。
　　下午，鸣人坐在火影办公楼的办公桌上，看着满桌的文件，说：“又堆这么多了，哎呀，不过嘿嘿。”鸣人结印说：“多重影分身之术……。”
　　“慢着鸣人。”鸣人椭向门口看去，只见一个老头和一个老太太站在门口。（该死的顾问团。）
　　老太太说：“鸣人，作为火影你必须有火影的样子。”
　　老头说：“你不能老是像一个孩子一样，所以，我们决定由一个人监督并照顾你。”
　　“是谁啊？”
　　“我们问过和你同期的伙伴，他们一致同意，由日向雏田来照顾你。”
　　“我不需要人照顾……。”鸣人反应强烈的说。
　　“她的作用不只是照顾你，并且还将要准备担当起作为你太太的职责……。”
　　“等下，我糊涂了，你们这是什么意思，什么还要准备担当起作为我太太的职责？”鸣人不理解的问到。
　　“这是每届火影的规定，火影必须始终在一个人的监督下工作和生活，一般时候，那个人由火影夫人担当，五代火影纲手因为是单身，所以由那个人我们选定为她徒弟静音。”老太太说。
　　“那么，为什么选雏田？”鸣人已经生气了。
　　“因为和你同期的忍者大多数都同意让雏田担当这个职责，而且我们都知道你最近一直在和雏田约会，所以……。”
　　“可恶！你们问雏田了吗？”
　　“她的日向一族全同意了。”老头子说。
　　“那么……小樱呢？”
　　“她没同意，可是他也不反对……。”
　　“她不反对？。”鸣人生气的低下了头。
　　“鸣人，无论你同不同意你都要大应，着关系到木叶的安定，如果你反对的话，会失去日向一族的支持的。”
　　“切，我知道了，你们走吧，我还要工作。”鸣人做回到椅子上。
　　老头子和老太太走出门。
　　老头子和老太太走了之后，鹿丸走进来看着郁闷的鸣人说：“鸣人，由雏田照顾你或许不是好事。”
　　“那是当然，我根本就对她没那种感情……。”鸣人低头说。
　　“不是。”鹿丸冷静的说：“刚才顾问团和你的对话我全听到了，我知道日向一族是不允许宗家的人和外族通婚的，这一次日向一族居然会同意，可能是看中了你的漩涡一族的血统，再想想雏田一次对战阿飞的时候说的话，她说如果她查克拉在多一点的话，鸣人你就不用那么卖力了，根据这两个线索我敢肯定，日向一族有一个惊人的计划。”
　　鸣人听了鹿丸的话握紧了拳头：“你能想出是什么计划吗？鹿丸？”
　　“不知道，不过肯定很麻烦，我有一种不祥的预感。”
　　“我知道了，你先下去，一会把小右来，我有话和她说。”
　　过了一会，小舆进火影大楼，来的鸣人面前说：“说吧，找我什么事？”
　　“小樱，你对让雏田来照顾我怎么看？”鸣人问道。
　　小樱不屑的说：“像你这种笨蛋当然要有人来照顾了，我虽然想自己照顾你，但是我是很忙的……所以让别人照顾你比较好点吧。”
　　“小樱！”鸣人突然站起来说：“你不知道让她来照顾我意味着什么吗？火影必须始终在一个人的照顾和监督下工作和生活，一般时候，那个人将成为火影夫人！”
　　“没关系，火影夫人？谁会是火影夫人还不一定呢！”小釉信满满的说：“至少雏田不会是，他顶多就是你的一个勤务忍者。”小樱看着鸣人一直看着自己立即脸红说：“你千万别以为我会是啊。”
　　“小樱？你对我……就没有喜欢之类的吗。”鸣人充满期待的问。
　　小樱摇头说：“没有，一丁点都没有。”（深层次的女主角，对鸣人的感情藏得够深的，连自己都发现不了。）
　　鸣人深受打击，低下了头。
　　小樱看着低下头十分失望的鸣人说：“笨蛋，如果我说‘有’那不就和向你表白一样吗？哪有让女孩子主动向你表白的……？”
　　鸣人当高兴的抬起头。
　　小樱看见鸣人高兴了立即说：“应该你先表白才对嘛。”
　　鸣人听了这话又垂下了头，低声说：“那种话……。”
　　小樱看着鸣人。
　　鸣人继续说：“怎么说的出口呢？我可是连约定都没守住的人。”
　　小樱听了这话当即生气说：“那么你就等到守住了约定再和我说那句话吧！哼！大笨蛋！”小营身走出门。
　　小樱边走边想着十一点时，刚和鸣人分开之后的事情。
　　小舆到自己家门口，手里拿着鸣人的衣服，看见顾问团的人在自己家门口靠着墙站着、即笑着迎上去说：“真是少见啊，你们二老，你们有事找我吗？
　　“樱，我们要问你一件事。”老太太说。
　　“你觉得谁来照顾鸣人比较合适。”老头子说。
　　“嗯……？”小樱泛着疑问说：“什么意思？”
　　“每届火影的规定，火影必须始终在一个人的照顾并监督下工作和生活，一般时候，那个人由火影夫人担当。”老太太说。
　　小幽想：那么这个人就要喜欢鸣人才行，虽然刚才和鸣人试着约会了一次，但是我实在感觉不到我喜欢鸣人，所以……。
　　老头子说：“和你同期的伙伴全都举荐日向雏田，他们都认为，鸣人和雏田最是般配的，而且最近两人还都在约会。”
　　小佣钉截铁说：“雏田照顾没问题，但是她能照顾好吗，我了解鸣人，其实鸣人应该交给我照顾。”
　　“只有喜欢他的人才能给他幸福……这句话，你知道吗？小樱。”老太太说。
　　“是吗。”小樱闭上眼睛仔细分析了这句话心想：这句话很对啊。然后点了点头说：
　　“这话没错，可是……我……应该也是喜欢鸣人的吧。”小樱说的相当不确定。
　　“樱，你喜欢鸣人的话，你就应该把他让给更喜欢他的人。”老太太说。
　　“行！我让给她但是我有条件……一：如果她没照顾好的话，我可以立即阻止她继续照顾鸣人的；二：鸣人没有同意的话，她不可以被称为火影夫人。”
　　老头子说：“你为什么要这样……。”
　　“因为雏田和鸣人已经分手了，现在和他约会的人可是我！”小愈气的说。
　　老太太见如此生气说：“这两个条件我们答应，那么暂时由雏田照顾鸣人就这么定了。”顾问团走开。
　　小樱靠在墙上低头心想：为什么！我们两个刚约会就会出这种事！这时自己家的门开了，小樱的母亲走了出来问：“小樱，你在想什么呢？”
　　“没事。”小樱摇头说。“妈妈，我看起来找到一个自己喜欢的人了。”
　　“你不是早就有喜欢的人了吗？……佐助。”樱妈问道。
　　“我刚确定了，我对佐助只是友情而已，其实我对鸣人好像有点……”小映红。
　　樱妈刚注意到了小禹上穿的和手里拿的衣服说：“顾问团和你说的话，妈全听到了，现在看你穿成这样和手里拿的衣服……你去和鸣人约会了吗？”
　　“是的，妈妈，可是，不知道怎么的，和他在一起我就是完全感觉不到我喜欢他……。”
　　“小樱你这么一说，当妈的我完全确定了，你……对鸣人……不说了，你会很不好意思的。”樱妈笑着走开。
　　小樱看着走开的樱妈说：“妈妈，你这话到底是什么意思。”
　　樱妈回头说：“感觉不到喜欢那个人有两种情况：第一种，你真的不喜欢他；第二种……你自己想去。”
　　小樱撅起嘴嘀咕道：“老是把话说到一半就不说了，说明白啊。”小樱此时心里却想：我自己怎么想啊，混账东西！（第二重意识）小舆进自己家的门。
　　现在。
　　小舆到楼下看见鹿丸就站在门口，看着小樱的神情说：“小樱，你应该阻止让雏田来照顾鸣人的。”
　　“为什么。”小樱不理解的问。
　　“因为……这很麻烦我不想说”鹿丸摇了摇头说：“但是如果日向一族想利用鸣人那漩涡一族的血统呢。”
　　“不用阻止，我相信鸣人，他不会被人利用血统的，除非他不想活了。”小樱攥紧拳头。
　　“小樱，我早就看出你其实对鸣人就像老婆对丈夫一样……你其实喜欢鸣人对吧。”鹿丸冷冷的说。
　　小樱被鹿丸的话惊倒了脸红低头说：“我也不知道啊。”
　　“如果他们想迫害鸣人，你怎么办？”鹿丸问道。
　　“雏田不会害鸣人的，他那么喜欢鸣人怎么会害鸣人呢。”小樱不理解的问。
　　“日向一族有一个十分消耗查克拉的秘术，我不知道是什么秘术但是我知道，那个秘术能秒掉面具男阿飞，如果鸣人和雏田在一起，他们的孩子就会拥有白眼和漩涡一族的强大查克拉，如果那孩子掌握了那个秘术……日向一族将会变成全忍界最强的一族。”
　　“秒掉面具男阿飞？”小樱不敢相信的说：“不可能的，我的魂盾之术也只是能解决掉阿飞那变态的能力而已。”（魂盾之术，春野一族的秘术能直接向对手的灵魂发起攻击，可以彻底消除对方所能掌握的能力，而且对春野一族的人没有自身的伤害，但是对一个人只能用一次。）
　　小樱想了想雏田在对战阿飞时和鸣人说的话：
　　雏田说：“如果我的查克拉在多一点的话，鸣人君你就不用那么卖力了。”
　　“放心鹿丸，雏田只是照顾他而已，不会是鸣人的太太的，因为有我在呢。”小应着走开。
　　这时一个带着中忍护额的女忍者在鹿丸看不到的地方用白眼看着鹿丸，他听到了鹿丸和小樱的谈话说：“你知道的太多了，所以……我要杀掉你。”
　　那个女忍是日向花火。
  第三节 霸气外露的小樱


　　几天后，小樱拿着一盆蔬菜走到鸣人的家门口，敲了两声门，过了一会雏田开门见到小樱说：“印姐，你找鸣人君吗？鸣人不在。”雏田问道。
　　“不，我是来找你的。”小樱把蔬菜交给雏田说：“这个，给鸣人吃的。”Ｓｇ
　　雏田接过蔬菜说：“谢谢……。”
　　“不用谢，这是以前卡卡西老师的工作，现在他不在那就只好由我来了。”小樱说完地下了头说：“雏田，我有件事……想交代你一下。”
　　“说吧。”
　　小樱抬起头说：“鸣人有不吃蔬菜的毛病，这个请你注意一下，无论如何，你都必须让他吃。鸣人的毛病还有很多，比如爱用螺旋丸来洗衣服……，总之很多，只要你发现他的那些毛病请你一定别听他的解释，一定要阻止他。”
　　“我知道了，谢谢……。”雏田这是突然注意到小樱的眼神不对，心想：她还想说什么呢？
　　小樱的眼神突然变得如同挑衅一样说：“雏田，我说这话你别生气，鸣人是我最亲的朋友，甚至可能是我喜欢的人，我最意的人就是他。”小盂神变得更加犀利。“雏田，我是知道你喜欢他我才同意把鸣人交给你来照顾的，因为我觉得只有喜欢他的人才能照顾好他。”
　　“我一定会照顾好鸣人君的。”雏田信心满满的说。
　　“接下来三个月，我要去风之国的砂忍去教手鞠他们的学习医疗忍术，所以这三个月我看不见鸣人，但是如果我知道这三个月我不在的时间里如果鸣出现了生病或者营养不良的状况话，到时别怪我回来和你抢鸣人。”小营身背对雏田说：“虽然我对鸣人没有像你的那种喜欢的感情，而且我不喜欢和你抢鸣人，但是我绝对不容许一个无法照顾鸣人的人一直在他身边。”小营头看了一眼雏田，雏田看着小樱的眼睛立即愣住，那眼神和为了保护自己心爱之人的眼神一样。
　　“如果你和我抢鸣人……。”雏田紧张的说。
　　“你最好别让我和你一起抢鸣人。”小樱打断她说：“你抢不过我的，因为你和鸣人约会的机会都是我给的，鸣人最听我的话，虽然你在现在是你照顾鸣人，但是如果你照顾不好他的话，我绝对会让你在他的世界里消失！……还有，我交代你的事不要告诉鸣人，那个笨蛋是不会放过这一个能让我来照顾他的机会的，到时他会一口蔬菜都不吃的，我想说的说完了，再见！”小舆开把雏田孤零零的留在了鸣人家的门口。
　　雏田看着走开的小幽想：这个女人明明是在和我一起抢鸣人……。
　　小舆了几步转头微笑着说：“告诉你一声，你其实只适合做鸣人的女朋友而已。”小营会头继续走。
　　雏田，看着盆里的蔬菜生气的想：我必须要照顾好鸣人，让她知道我的厉害！让他知道我能把鸣人抢到我的手里。
　　小樱背着手，笑着走在大街上心想：这下雏田应该会竭尽全力来让鸣人吃那些他不想吃的东西了吧，不，他一定会管好鸣人的，因为……我给她施加的压力摆在她面前呢。
　　这时佐井站在了小樱面前说：“小樱，你对雏田说的话是真心的吗？”
　　小英即生气的说：“当然是啦，这样做一是在给她施加压力，二是让他在鸣人面前时考虑一下自己的位置。”
　　“小樱……如果……就算你给雏田施加了压力，结果她还是没照顾好鸣人……你怎么办？”佐井问道。
　　小佣住了，想了想说：“如果给她施加了压力她还没照顾好鸣人的话，我绝对会把她从鸣人身边赶走的。”
　　佐井看着小幽想：真霸气！好像认可自己就是鸣人的太太一样。
　　鸣人知道小樱去砂忍了立即高兴的从座位上跳了起来说：“小舆了，而且还要三个月之后才回来？太好了，这下我就可以尽情的享受拉面的味道了，而且……。”鸣人看着身边的文件说：“暂时不会有人来管我了。”
　　身边的雏田见鸣人这样迟疑的说：“拉面吃多了对身体不好啊，鸣人君。”
　　“没关系的雏田。”鸣人笑着说。
　　“要不然今天的拉面里放些蔬菜……。”雏田扭扭捏捏的说，结果被鸣人打断。
　　“不行！”鸣人反应强烈的说：“放了蔬菜的拉面会变味的，我不喜欢那样吃，雏田。”
　　雏田心想：鸣人不喜欢，那我该怎么办呢？好吧，用蔬菜给他做点点心让他吃吧。
　　三个月里，鸣人顿顿吃拉面，雏田虽然极力想阻止却阻止不了；鸣人用螺旋丸洗衣服，雏田还是阻止不了；用蔬菜做的点心鸣人更是一口没动，雏田心里想的却是：是不是我做的不好吃鸣人君才不吃的，下回要做好一点。……此处略去N件事。（哎呀，真是的雏田的确将会是一个好太太，不过，她不适合像鸣人那种即倔强又毛病超多。）
　　三个月后，小樱回来了。
　　小樱和鹿丸、井野一起走进木叶村大门，小舆向门口执勤的子铁和出云问：“子铁前辈，出云前辈，好久不见了。”
　　子铁看见小樱当即声音颤抖着说：“小……小樱。”然后微笑说：“你怎么这么早就回来了？”
　　小樱皱起了眉头说：“干什么，你们不消我回来啊。”
　　出云说：“子铁没这个意思，是觉得你回来的太早了。”
　　“任务期限三个月，期限到我不会来，难道留在砂忍吗？”
　　鹿丸这时看见远处的人都在用一种恐惧的神情看着小樱说：“子铁前辈，出云前辈，到底发生什么事了。大家为什么都这么看着小樱？”
　　“啊……那个。”出云十分恐惧的说。
　　“是……是鸣人，他要去出战佐助了。”子铁低头说。
　　小樱低头说：“这一天总算要来了，那么鸣人呢？”
　　“七代火影大人……你还是自己吧。”
　　小樱皱起眉头说：“怎么都怪怪的。”小樱向火影大楼走去。
　　鸣人坐在办公桌前听完小樱的任务报告之后笑着说：“干的不错，小樱。如果你累了就先休息去吧。”
　　小樱听见鸣人这一次叫她鸣人时没有“酱。”的音问：“鸣人，你到底怎么了，怎么感觉你对我陌生了。”
　　“没有啊。”鸣人傻笑道：“是你多心了。”
　　“是吗？也许是我多心了，明天见。”小樱低头，小营身走开。
　　“那么我们也走了。”鹿丸和井野也转身走向门口。
　　小泳在门口突然回头用一种奇怪的眼神看着雏田问：“雏田，鸣人到底怎么了？你如果现在不说的话……等到我知道实情了我绝对不饶你。”
　　“鸣人君没事。”雏田低头说。
　　“啊，最好是这样。”小樱和鹿丸，井野走出门。
　　鸣人看着走大楼的小樱和鹿丸，鸣人问：“雏田姐姐这样做好吗？”鸣人一下变成了木叶丸。
　　“我不知道啊，但是如果他知道鸣人现在医院……。”雏田把手放在胸口说。
　　“什么！鸣人在医院？”有一个小踊然一拳打碎屋子的门冲进屋子说：“雏田，你鸣人怎会进医院的？高诉我！”
　　楼下的小樱听见火影大楼上自己大吵大闹的声音说：“鸣人果然出事了。”小英即折返回去。
　　“喂，小樱。”井野要阻止。
　　鹿丸拦住井野说：“井野，你看到村里的人恐惧小樱你就应该知道，别人有事瞒着小樱，所以不要拦她，让她去。”
　　小樱把雏田按在火影桌子上生气的问：“鸣人为什么在医院，你给我说清楚。”
　　另一个小榆进屋子说：“去医院里看看不就知道了吗？”
　　木叶丸看着两个小樱说：“影分身？”
　　小樱松开雏田说：“和一起我去医院，看鸣人。”
　　雏田带着两个小樱来到医院，来到昏睡的鸣人面前，两个小蝇时结印说：“解。”
　　其中一个小樱消失。
　　小泳在鸣人床边问：“住院资料在哪里？”
　　雏田犹豫着将一份报告表给了小樱，小樱看了一眼说：“鸣人，我回来了。”
　　鸣人立即睁开了眼睛，看见了小映笑着说：“小樱……你回来了。”鸣人的视线开始模糊，接着又闭上了。
　　小樱握紧报告表说：“三个月里食物中毒一次，外伤一次并且最近开始时不时的昏倒？”小迎视雏田然后责问道：“你到底是怎么照顾鸣人的。”然后说：“来人，把鸣人抬到体检室去。”
　　经过一番体检后小樱看着报表说：“重度贫血？”然后看着雏田说：“果然啊，雏田！你让鸣人吃了三个月的拉面，结果鸣人就变成了现在这样。”
　　“鸣人实在不喜欢吃蔬菜，所以……。”雏田低头说。
　　“他不吃你不会强迫他吃吗？”小樱用愤怒眼神看着他说。
　　“我为什么要让鸣人吃他不喜欢吃的东西呢？”雏田也有些生气。
　　“那是为了他好！”
　　“我不明白，让鸣人君吃他不喜欢的东西怎么是为他好，而且鸣人一个人一路走过来，他自己明明会照顾自己，像你这样的母老虎到底为什么要什么事都管鸣人？”雏田也愤怒了“鸣人不需要别人管着，他只需要人关心他，爱护他……。”
　　小樱打断雏田说：“说出这些话只能说明你太不了解鸣人了，如果你说你关心鸣人、爱护鸣人，但是这种关心和爱护鸣人不需要！鸣人有些犟脾气，缺点一大堆，你的那种关心和爱护只能对他的心里有些安慰，但是对他的健康是致命的你懂不懂？”
　　“鸣人没缺点。”雏田握紧拳头。
　　“我和你没话说了，就冲你说鸣人没缺点，你给我从鸣人的世界里消失。”
　　雏田握紧拳头说：“我要是不呢。”
　　“我会把你弄消失的。”小樱握紧拳头说。
　　这时鸣人说：“小樱，这和雏田没关系，是我自找的。“
　　小樱回头看着鸣人说：“当然是你自找的，但是……。”小樱看着雏田说：“看着你犯错却不阻止的女人根本没资格照顾你。”
　　“我看着他犯错？”雏田不敢相信的说。
　　“我不用猜我就知道，鸣人第一次食物中毒是因为喝了过保质期的牛奶！他一定和你说了，直接扔掉太浪费，所以反正没过多长时间，喝了没事的。结果你信了他，让他喝了。”小愈气的说：“我走之前告诉过你如果看见他犯错的话不要听他狡辩，立即阻止他，但是……你却相信了他狡辩的话。”
　　雏田惊讶的说：“你怎么知道。”
　　“鸣人以前食物中毒也是因为这样！和他呆在一组我能不知道吗？还有外伤的那一次……他一定是用的螺旋丸洗衣服，结果踩到了地面上的水滑到，结果弄出了外伤，你为什么没阻止？你明明知道那很危险。”小臃问道。
　　“我那几天我有事，没在。”
　　“有事？什么事？”
　　“我家族里有集会……。”
　　“那么算了。”小宇深的吸了一口气说。
　　“小樱别说了。”鸣人恳求的说。
　　“不说，我还要说你呢！”小愈气的走到鸣人面前，当头一拳说：“笨蛋！是不是我一走你就觉得没人管你了？你就自由了？我管你，你是不是觉得很烦啊。”一滴眼泪掉在了地上。
　　鸣人看着小幽想：小逾是被气哭了？早知道我这样乱来小樱会哭，我……哎，我真够该死的。然后鸣人笑着说：“没事，贫血嘛，养养就好了。”
　　“少嬉皮笑脸的。”小樱擦了擦眼泪说：“你！这下！怎么办！快告诉我！笨蛋！”
　　“什么怎么办……。”鸣人说半道想起来了说：“对了，后天要和佐助在终结之谷决斗……。”
　　“没错！就你这状态，想被打死吗？”小愈气的问。
　　“没事的小樱。”鸣人坚定的说：“我就算死了也要把佐助给你带回来。”
　　“你死了……？”小樱有些愤怒，说：“如果你因为把佐助带回来结果给自己弄死了……你难道想让我也陪着你死吗？”周围人听着这话当即大吃一惊。
　　“院长？……你这是……。”一个护士吞吞吐吐的说，但是见小樱没理他就住嘴了。（我也不知道这个家伙想说什么。）
　　鸣人也愣住了说：“那还有什么办法？”
　　“交给我吧，我有办法。”小舆开说。
　　雏田愤怒的看着小幽想：太霸道了，好像自己就是鸣人的老婆一样。
　　小舆到门口突然又折返回来走到雏田身边贴着她的耳朵说：“别以为我不知道你们日向一族的计划，如果给我惹火了，我会把全部的事情都告诉鸣人的。”小舆开在桌子上拿起报表说：“这个我得让顾问团的人看看。”小舆了
　　雏田看着小樱背影心想：族里有什么计划我怎么都不知道呢？
　　小峪在沙发上将报表狠狠的摔在了桌子上说：“看吧，这就是雏田照顾鸣人三个月后，鸣人的身体状况。”
　　老太太说：“这上面写的是什么，我们不明白，小樱。”
　　“鸣人的身体健康状况，严重的营养不良加导致的重度贫血，是吃了三个月的拉面导致的，以前鸣人也有过这种坏毛病，但是全被我，佐助和卡卡西老师的严密监督下帮他把那个毛病克服了，但是这三个月，因为我和佐助全不在，卡卡西因为信任雏田没有管，结果就变成了现在这个样子，他的坏毛病又出来了。”
　　“你说这些是什么意思？”老头问。
　　“雏田如果没照顾好鸣人，鸣人就要交给我照顾，这是我答应雏田照顾鸣人的条件。”
　　“我明白你的意思的小樱，但是……。”老太太说：“不知道别人答应不答应你来照顾他啊。”
　　“不管怎样，鸣人……至少在现在三个月内要交给我照顾。”小泳起来说：“因为他的健康状况太差了，再这么下去，他会因为身体抵抗能力急剧下降……到时……他会死的。”
　　“这我要问你同期的忍者，看看他们怎么看。”老太太说。
　　“不用问了，因为我知道，佐井、井野、鹿丸、丁次他们会同意，其他人说不准，因为宁次会因为鸣人辜负雏田而反对；小李或许会怕失去自己的全部机会而反对；天天兴许会被他们的想法左右而失去判断能力；夕日红班的雏田、牙和志乃更不会同意，因为……他们是亲眼看着雏田为鸣人付出，他们不想看着雏田的付出没有回报，因为毕竟是一个班的。”
　　“那么鸣人呢？”
　　“那个笨蛋没有选择权利，他必须听我的。”小樱一脸的霸气的说。
　　“为什么？”
　　“鸣人现在和天天的情况一样，被各种原因左右着自己的判断力，所以他不会做出正确的选择，可是我知道他想选什么，因为我太了解他了。”
　　“你凭什么……。”老头对小樱说话的语气有了点小脾气』然被一个声音打断了。
　　“因为她可是鸣人最喜欢的人，而且还是一个班的同伴，相互了解就更不用说了，她们两个就算现在不是情人，也是亲人了吧，让小诱顾鸣人一直都是最合适的，可是你们却没选择他。”卡卡西突然出现在了门口。
　　小营头看见卡卡西说：“老师？”
　　“呦！”卡卡西向小有手。
　　“老师不要这么说嘛。”小樱有些脸红然后低下了头。
　　“抱歉，抱歉我忘了，小樱其实是很容易……。”卡卡西笑着说。
　　“老师？”小樱翻着白眼卡卡西。
　　卡卡西见小樱的眼神似乎是在让他住嘴叹气说：“我现在连开个玩笑的权利都没了呢，不过……。”卡卡西转头对顾问团的人说：“不知二老为什么会竭力让雏田照顾鸣人呢？”
　　老太太说：“当然是因为大家举荐……。”
　　这是老头子打断了她说：“小春，这是骗不了这个旗木卡卡西的。”老头子低头说：“你全知道了？”
　　“啊，日向一族为什么……这样想得到鸣人？告诉我们。”卡卡西说。
  第四节 守护兽四代白虎


　　顾问团的水户门炎低头说：“大概有30年了，不过我记得知道当年的事情，很恐怖，简直像地狱一样。”
　　“发生什么事情了？”小樱问道。Ｄｍ
　　“当时我还在暗部……做点见不得人的事情，木叶东北方有一片号称陷阱草原的地方，那是木叶村绝对的禁地，因为那里的地下封印着号称实力在六道之上的守护兽，四代白虎。”
　　“守护兽？”卡卡西疑惑的说。
　　“就像妙木山一样，妙木山居住的是像蛤蟆之类的通灵兽，可是妙木山的远方还有一座小岛，叫玄武岛，那里全是像十尾一样专门用于封印到人上的怪物，那些怪物就是守护兽。”
　　“那么十尾？”
　　“它在整个玄武岛里只能算是实力在中等的守护兽。在玄武岛里的守护兽最高寿命到达的八百岁，那就是龙龟玄武（长在龙头的乌龟。）龙龟玄武统治者玄武岛，所以玄武岛就以它的名字命名了，它的实力可以抵上100个十尾。”
　　“太潘吧。”卡卡西不敢相信的说。
　　“在玄武岛里最厉害的守护兽有……三代青龙，四代白虎，二代朱雀和初代玄武就是龙龟玄武。”
　　“清白朱玄啊……一般的忍术只有粘上清白朱玄四个字就是终极忍术了。”卡卡西感慨道。
　　“但是清白朱玄是相生相克的，就像忍术查克拉属性的优劣一样，白虎强于朱雀，朱雀强于青龙，青龙强于玄武，玄武强于白虎，而且这四个之中本来是永远不可逆向的，但是自从四代白虎出现后，它打败过三代青龙，二代朱雀，唯独败给了龙龟玄武，可是……在于龙龟玄武战斗之前，四代白虎打败过另外两个玄武一族的，是四代玄武和七代玄武。”
　　“那么四代白虎就已经很厉害了。“小樱说：“那么……日向一族和四代白虎有什么关系？”
　　“当时有人知道了陷阱草原的秘密，很多人想把那里的四代白虎解放并占位己有，其中就有日向一族，我们知道了消息当然不能坐视不管，毕竟那四代白虎是可以轻而易举的毁灭世界的钥匙，所以就有了木叶村的第一次由火影授权的暗杀行动，当时我受命于猿飞日斩，三代火影。”
　　“三代……。”卡卡西低头说。
　　“其中到达发生什么事情了？”小樱问。
　　“四代白虎被一个叫日向白炎的人彻底的给解放了，和我同行执行任务的波风影丸，宇智波坂奇和月光全都一去不回。而且去的日向一族里除了日向白炎其它人一律也全都死了，原因是……四代白虎被解放后为了感谢日向白炎，问日向白炎有什么请求，日向白炎那家伙的要求是……请四代白虎把自己封印到自己身上，四代白虎同意了，因为它本来就是守护兽，专门是用来被封印的。”
　　“等下，那么强大的四代白虎怎么封印到了陷阱草原呢？”小樱问。
　　“听我继续说，四代白虎在将自己封印的过程中，发现日向白炎的身体根本就不能封印自己所以就问日向白炎他还有什么请求？日向白炎要求它作为通灵兽与自己签订契约，在签订契约前我们赶到，杀掉了护卫他的手下，可是还是晚了，他和四代白虎签订了契约，四代白虎签订晚契约后，日向白炎要求它攻击我们，虽然四代白虎只使用了千分之一的力量但是我们之中还是瞬间被他杀掉了三个，就在它要杀我时，另一只老虎挡在了我和它中间，四代白虎在它面前当时就没有了反击能力，那只老虎说的话我已经忘了，但是我听得出来就是它把四代封印到陷阱草原的，最后四代白虎和那只老虎回了玄武岛，日向白炎带着统领卷轴逃出了木叶。”
　　“那个卷轴很是重要啊……。”
　　“但是现在……日向一族的人拿那个卷轴来威胁我们，要求如果不让雏田照顾鸣人……他们就把四代白虎通灵出来毁灭木叶。”水户门炎说。
　　“卑鄙！可恶！。”小樱用里锤了下沙发说：“它们把鸣人当成什么了？”
　　“可能只是一个用来给他们提供一个能属于日向一族的，并且拥有鸣人的那种体制能封印四代白虎的孩子的男人吧……。”卡卡西为鸣人感到悲伤的说。
　　“怪不得那一次雏田爱欺负，鸣人前去相救，而躲在暗处的日向一族的三个人只是看着……原来是这样。”
　　“什么时候？”
　　“很小的时候，那时我才刚认识鸣人。”小樱咬牙说。“如果是这样，日向一族是有预谋的让雏田喜欢鸣人的，那么我相信雏田和宁次都不知道这件事。”卡卡西忧心忡忡的说：“小樱你怎么办呢？”
　　“我绝对不会把鸣人这样送上绝路的，为了救鸣人。”小樱看着自己的肩膀低声说：“我情愿把我的白环咒印解开，让鸣人永远不会和雏田在一起。”
　　“白环咒印？”卡卡西疑惑的说。
　　“只要春野一族都会被施下的咒印术，是为维护春野一族那象征着洁白无瑕的家纹用的，作用是……将自己和第一个与自己身体接触的异性……永恒的绑定在一起，生生世世永不分离。”小樱低头说：“我如果为了鸣人把自己的白环咒印解开，鸣人……的感情就会永远绑定在我的身上了，而且我的感情也会绑定在鸣人身上，这个术很自私但是，为了鸣人我甘愿出这些。”
　　“如果……你得到了鸣人，接下来怎么办？”小春说。
　　“不知道……但是……走一步看一步吧，反正四代白虎不能落在日向一族的手里。”小樱说：“哪怕……灭掉日向一族也在所不惜。”
　　“关键是……。”这是门后面突然走出来一个人，说：“小樱，眼前的事情怎么办？”
　　小樱看去只见静音站在门口，她走过来说：“后天……鸣人要对战佐助，就他现在的身体状况……。”
　　小樱抬起头说：“佐助的查克拉是火属性和雷属性的，可是鸣人的查克拉是风属性和土属性的，就算鸣人身体状况很好……鸣人也很难战胜佐助，所以……后天由我来……和佐助谈谈让他能不能推迟三个月。”
　　“小樱……如果不行呢？”卡卡西关切的问。
　　“我会用魂盾之术毁掉他的写轮眼，接着用真实力对战他……卡卡西老师还不知道吧，我的查克拉属性。”
　　“你总不会有水属**。”卡卡西问。
　　小应着说：“没错，水属性和风属性。”
　　“你这样类型的女人怎么会是水属性呢？”卡卡西不敢相信的说：“火爆的脾气……你应该是火属性才对啊。”
　　“我有点火属性……可是……女人柔情似水，你不知道吗。”小樱有些脸红说：“只有温柔的女人才会有的水属性，可是我虽然一般时候脾气很火爆，但是我也有温柔的时候啊，老师。”
　　“那么你的风属性……。”
　　“不知道……我在偷偷修炼查克拉的属性是发现自己有一点风属性。”
　　卡卡西点头说：“那就好，那么你想在两天内掌握风属性和水属性吗？用你的魂分身……。”
　　“不，水属性我已经掌握了，两天内我只要卡卡西老师教我水遁忍术就行了，风遁……我只要对鸣人用一次魂盾之术就行了。”小樱说。
　　“这样啊，考虑的很周全呢，小樱。”静音说。
　　“那是当然了。”小樱充满信心的说：“不过，这一次我也要有影分身来修炼。”
　　“那做好准备吧，这一次我们要在……陷阱草原里修炼。”卡卡西说。
　　“那么我去准备点必须品。”小泳起来走向门口。
　　卡卡西看着小幽想：这三个人的组合还真是优秀呢，小樱的属性强于佐助，佐助强于鸣人，鸣人强于小樱……可是因为小樱对鸣人很重要，所以鸣人不敢对小樱动手，这下在他们三人中，最强的……应该就是小铀。
　　静音说：“卡卡西，小渔是成长了很多呢。”
　　“啊……，她把我们都超越了。”卡卡西看着门口说。
　　这时水户门炎说：“对了，提起他们三个我想起四代白虎还有一个悲情的命运。”
　　卡卡西转过头来问：“什么命运？”
　　“就像他们三个一样的命运，四代白虎在以前和一只母老虎，红眼虎在一起，四代白虎喜欢一只母老虎，但是母老虎却喜欢一只红眼虎，他们三个在一起很长一段时间后红眼虎却为了复仇抛弃了，四代白虎和母老虎独自走上复仇的道路，母老虎因为红眼虎的离开伤心欲绝，四代白虎其实当时也是一样的心情，最后四代白虎做出一个决定……将红眼虎给母老虎带回来，这作为他和母老虎一辈子的约定……。”
　　“还真是出奇的像呢。”卡卡西说。
　　“可是从那开始，母老虎就陪在四代白虎一起寻找红眼虎，但是……时间一长日久生情……母老虎不知不觉的开始喜欢四代白虎了，本来母老虎对红眼虎的喜欢也站不住脚，但是自己喜欢四代白虎却被她认为是友情，四代白虎那边也因为没有完成约定也一直没向母老虎表白，就这样两个互相喜欢的两个老虎就这样一直寻找着红眼虎☆后的结局，四代白虎在打败了一大批的妨碍者之后，终于将红眼虎带回来了，……可是……。”
　　“可是什么？”卡卡西皱起了眉头。
　　“可是将红眼虎带到母老虎身旁的四代白虎却已经身负重伤，喉咙都被打碎了……四代白虎终于有资格向母老虎表白了，可是此时却说不出话，四代白虎就流着泪，笑着掉了，母老虎见四代白虎死了才知道自己到底喜欢谁，最后没有办法，身为老虎仙人的她去求了万恶之虎，血虎！求他复活四代白虎，可是血虎因为母老虎抢了他的老虎仙人的位置，就和她定下了一个约定……四代白虎可以被复活，不过……在几百年后，四代白虎和母老虎一起必须一起成为忍界所有人争抢的守护兽，并且被封印之后两人的人柱力必须承受和他们同样的命运，而且……要周而复始的承受。”
　　所有人都愣住了，静音心想：鸣人和小樱好像也是如此，这样的命运有些……。
　　卡卡西问：“这是个很过分的诅咒，母老虎答应了吗？”“答应了。”水户门炎点头说：“为了四代白虎复活，她答应了。”
　　“那么……。”卡卡西开始的起鸣人来说：“无论鸣人到最后和谁在一起……他的儿子或是女儿……都会经历和四代白虎相同的命运……真让人的呢。”
　　“还有……四代白虎有很多仇人……十二生肖守护神兽，六和仙人之中的俩个人，龙族里的五代青龙，还有剑齿虎一族的后裔……他们个个是鸣人所不能应付的。”
　　“那么鸣人的儿子或女儿还要遭受那些人的追杀吗？”
　　“是的。”
　　“鸣人……。”卡卡西看着木叶医院方向说：“接下来，你的挑战将会有很多的，你该怎么办呢。”
　　小逾是来的鹿丸家里见到了鹿久问：“鹿久叔叔……鹿丸呢？”
　　鹿久问：“鹿丸？”然后转头说：“鹿丸，小右你啊。”
　　“叔叔……。”小樱叹气说：“你就不能大声点吗？”
　　“不行，不行太麻烦了。”鹿久摇着脑袋说。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第五节 小卒和大车


　　鹿丸走到小樱面前问：“小樱，你找我？”
　　“鹿丸，我想借一件东西。”小樱认真的说。ｚｅｅ
　　“东西？我这可没什么能借给你的，小樱。”鹿丸挠着头说。
　　“我想从你借阿斯玛老师留下的查克拉刀。”
　　“那个……。”鹿丸想了想说：“要借那个，那你得看我下一盘棋。”
　　“看你下棋？”小幽生疑惑说：“借东西，那可下棋没关系吧。”
　　“那是阿斯玛的遗物……我是不会把阿斯玛的遗物借给没有火之意志的人的，你得看我下棋，对我的棋路看看你怎么理解，如果理解对了，我就会把它借给你。”鹿丸说的很坚定。
　　小樱叹气说：“真是的，下棋……真烦。”
　　“那么你还借不借？”
　　“借，必须要借。”
　　两个人一起走进了鹿丸家的里屋∫出一个棋盘，小樱看着棋盘说：“鹿丸，你不是下将棋的吗？”
　　“将棋我怕你看不明白，还是用下简单的象棋来让你看吧。”
　　“好吧。”小樱点头说：“将棋我的确看不明白，但是象棋我还是懂一点的。”
　　鹿丸把查克拉刀摆在棋盘旁边，然后自己和自己下棋，小樱抻着懒腰，打着哈欠看着鹿丸下棋，可是看了一阵后，小樱看着鹿丸的棋路想起了什么说：“鹿丸……这棋……其实和我们木叶村很像呢，比如你这个你频繁使用的马，他和你……很像……。”
　　“那么小樱，如果你把这棋盘上的棋子比作木叶村的忍者，那么……。”鹿丸拿起自己面前的将说：“那么这个将你觉得是什么？”
　　“我不知道。”小樱惭愧的低下了头说：“因为我现在不是保护将的人。”
　　鹿丸皱起了眉头说：“果然啊，你……。”
　　“但是……。”小樱指着绿方里的一颗红棋子说：“你这个车，在另一个车的掩护下杀入敌阵，威胁对方的将，但是……你考虑每考虑过，这样一来车可能会死掉？”
　　“为了保护将，忍者的牺牲是不可避免的……。”鹿丸说。
　　小樱打断他说：“如果你让将旁边的这个小兵来代替车，让它在车的掩护下，慢慢攻入敌阵，给你创造条件消灭一个士，接着再让车攻入敌阵，这样不是更好吗？”
　　“那么这对那个小兵来说太不公平了，他本来可以活命的。”
　　“小兵仅仅为了活命，然后让车损失掉的话，那么这个小兵活着还有什么意义吗？”
　　“突入敌阵不是小兵的任务，那是车应该干的事情。”
　　“鹿丸……。”小樱低头说：“有能力保护将的只有大子，但是大子保护了将，那么谁来保护大子呢？如果把将比喻成木叶村的话……鸣人就是这个车，可是面对强敌，车也有身体不好的时候，车如果这个时候去站斗……就像这里面，车吃掉了挡在自己面前的士结果却被另一个士杀掉了，虽然后面还会有人站出来但是……对方也许还埋伏着大子，与其让车去送死，不如先让小兵挡一刀，而且小卒过河顶大车，这个你应该知道吧，鹿丸。”
　　“照你这么一说……小樱你觉得你在这里的位置是什么？”
　　“我是一个过了河，不顾自己想尽办法保护将的小兵，虽然周围有对方的车埋伏着，马算计着，但是这些全无所谓，哪怕自己死掉，自己也要为车清除前进路上的障碍，虽然小兵能为车做的事情只是小事但是……小兵为车做的事情有多大，有多小，这都不重要；重要的是，小兵为保护车，保护将的那一份心意。”小樱拿起小兵杀掉了士，然后鹿丸拿起绿棋的士杀掉了小樱刚刚移动过的小兵，接着小樱用车杀掉了那个士卒。鹿丸叹气说：“哎……输了，不过小樱，你如果这样做，鸣人兴许会疯掉的。”
　　大概就是这样仅供参考
　　“你知道了我想做什么吗？鹿丸？”小樱问道。
　　“你是看鸣人身体状况不佳，然后迫于佐助要来复仇……你想代替鸣人……用武力来阻挡佐助。”鹿丸看着小樱说。
　　小樱低头说：“这只是最坏的打算而已，我其实只是想劝佐助将复仇的时间推迟三个月而已，如果他不同意……我只有用武力阻止他了。”
　　“你觉得你能阻止他吗？”
　　“绝对能，我就算不能打败他，我也能让重伤不起。”小樱充满信心的说。
　　“是吗？”鹿丸查克拉刀放到了小又中说：“将是指寄托着未来的孩子们。”
　　“我只是个小兵，没能力保护将，但是我可以保护用来保护将的大子，我要通过保护大子来保护将，这就是我的火之意志。”小樱拿起查克拉刀站起来坚定地说。
　　鹿丸笑着站起来说：“你要用查克拉刀干什么？”
　　“我观察过佐助的草稚剑的使用方法，他一般时候都在上面施放雷遁的千鸟流来攻击对手，而且他的草稚剑攻击距离比较远，既然他用雷遁，我就用风遁来克制他；如果他的草稚角一寸长一寸强的话，我就用一寸短一寸险来逼迫他，总之我绝对不会让鸣人用这样的身体去冒险与佐助对战的。”
　　“想的不错，祝你成功吧，小樱。”
　　“那么我走了，再见……鹿丸。”小应着离开。
　　鹿丸看着小樱远去的背影说：“我就说我对女人……。”
　　鹿久这是冲后面走过来说：“怎么鹿丸，又嫌女人麻烦了？”
　　“不是。”鹿丸转身说：“我总算理解老爹你那句话了，暴力的女人会在自己心爱的男人面前变得温柔，刚走的那位就是个例子。”
　　“难道说，鹿丸你觉得她对你……。”
　　“老爹。”鹿丸打断鹿久说：“别瞎说，小樱和我只是同伴关系，她对鸣人那家伙才会那样呢，现在的小樱一提起鸣人……就有一种说不出的温柔。”
　　“哎呀……不听你说了，麻烦死了。”鹿久走开。
　　“我也觉得麻烦啊，老爹。”鹿丸垂下了头。
  第六节 忍术修炼*风遁


　　鸣人躺在床上，睁着眼睛回想小樱说的话“交给我吧，我有办法。”心想：小樱到底有什么办法呢？该不会是……。鸣人猛然坐起来说：“难道和上次一样？小樱她想自己处理佐助！这绝对不可以打死我都不答应！”鸣人开始穿衣服，想着那一次佐助要杀小樱的情景。
　　小泳在佐助背后，拿着苦无扎向佐助，可是小踊然汀了双眼紧闭心想：明明已经下定决心了。Ｈｘｍ
　　佐助发现了她，立即转身。
　　冲向二人的卡卡西大喊：“佐助，住手！”
　　佐助掐住小樱的脖子，小哟苦的咬着牙；然后佐助夺过小又里的苦无向小樱的脖子砍去。
　　“佐助！”卡卡西虽然全力奔跑但是已经来不及了。
　　一滴鲜血从苦无上飞溅出来，佐助僵住了，他看见鸣人突然出现在他面前，从他手上夺过并抱住小樱，然后两人同时躲避了自己的攻击，虽然鸣人脸上受了一点伤，但是……鸣人居然在自己毫无察觉下能把自己手上的将死之人救走，这让佐助多少都觉得有些耻辱。
　　“鸣人……。”小樱对突然出现的鸣人很吃惊。
　　鸣人抱着小迎视自己，那种眼神充满着杀气，鲜血从鸣人脸上流出来，鸣人心想：好险，佐助这个家伙怎么连小樱都要杀。
　　佐助开始转身对付冲过来的卡卡西，两人从桥下打到桥上，然后又回到上桥下的水面上。卡卡西背对着蹲在水面上抱着小樱的鸣人说：“时机掌握的相当好呢？鸣人。”
　　鸣人把小樱到在水面上，小樱看着鸣人犹犹豫豫的说：“谢……谢谢你，鸣人。”
　　卡卡西又说：“刚才那种情况，鸣人你应该知道吧，佐助表现的那是真正的杀气。”
　　鸣人放下小营身对佐助说：“佐助。”
　　“干什么？”佐助冷酷的回答道。
　　“小樱可是我们第七班的一员啊，你怎么可以对她这样？”
　　“第七班……我以前的……。”
　　……
　　鸣人穿完衣服说：“绝对不能再发生那种事情了！”然后跑向门口。
　　小舆在走廊里走着心想：用魂盾之术偷取鸣人的修行经验，这样我就能……很快的掌握风属性的查克拉，虽然这样做有些卑鄙，但是为了鸣人……我必须这样做。
　　小舆到闭上眼睛门口深吸一口气开门。奔跑的鸣人看见门突然开了，门口站着的人是小樱，立即想汀，但是因为速度太快，加上医院的地面比较滑，根本停不住，鸣人心想：糟了又要挨揍了！
　　小遇开眼睛看见鸣人正向自己撞过来，立即想躲开或者汀他但是因为发现晚了，反映不及时结果……只听见“咣当”一声，鸣人把小硬倒了，而且自己还压着小禹上，小樱看着压在自己身上的鸣人生气的说：“混账鸣人！”然后用力推开鸣人，结果力气用大了，鸣人顺着窗户飞了出去。
　　鸣人流着泪说：“这到底是怎么一回事啊……。”
　　小樱看着飞出去的鸣人拍了一下脑袋说：“这下……又得给他治疗了……真是的。”小樱叹气。
　　“咣。”一声重物落地的声音，小舆到窗口看见在地上躺着的鸣人说：“这么远啊……至少得3处骨折吧。”
　　这时鸣人一瘸一拐的爬起来走了回来。
　　小幽想：还能动？然后立即跑到楼下去接鸣人，仔细检查了一下，小樱说：“从那么高摔下去，居然什么事情都没有，你怎么办的的？”
　　“我用了风遁缓冲了一下，要不然，小樱……我就兴许摔死了。”
　　“没那么严重。”小樱抱胸说：“你刚才是怎么回事？那么着急想去哪里？”
　　“找你啊。”鸣人双手按在小樱的肩膀上问：“小樱你到底想干什么？”
　　小樱微笑说：“什么我想干什么啊？”小樱在装傻。
　　“佐助后天要和我在终结谷决战，我身体状况不行，你说交给你，你又办法，这是什么意思？”
　　小樱低头。
　　你不会又是想自己去处理这件事吧。”鸣人问。
　　小樱抬起头微笑的说：“怎么……（会呢）。”小樱说道一半想起上一次她想鸣人假告白时说的话。
　　鸣人认真的按着小樱的肩膀说：“我讨厌对自己说谎的人。”小樱叹气说：“看起来什么也瞒不住你啊。没错我是要去自己处理这件事。”小樱看着鸣人的眼睛说：“我要去要求佐助推迟三个月，等到三个月后，你身体没事了，再让他和你决斗……。”
　　“如果他不同意的话，你怎么办？”
　　“用力量……阻止他……。”
　　“小樱……你阻止不的……。”
　　“阻止不了？”小愈气的把鸣人的手从自己肩上移开说：“难道我在你眼里就是那么一无是处，需要人保护的人吗？”小悠开鸣人生气的说：“没错，我是不像你一样身体里是封印着尾兽的人柱力，也不像佐助一样拥有宇智波一族仅有的一双永恒的万花筒写轮眼，但是……如果你没有尾兽，佐助没有写轮眼，你们也许还不如我强呢！”
　　“小樱，我不是这个意思。”鸣人辩解道。
　　“你就是这个意思！”小愈气的说：“有本事，你不用九尾，不用仙术……我们两个试练一下……怎样。”
　　“小樱……这……这有点过头了吧……。”鸣人被吓到了。
　　“话说回来，迄今为止我无缘无故的打你多少次了，你也应该气不过吧！”小樱说的这话明显就是在挑衅。
　　“不，我从来都没有生气，因为你打我全都是，因为我犯错了……你才……。”鸣人低下了头，心想：小逾是在向我挑衅啊，为什么呢？难道这是她的计划？会是什么计划呢？
　　小佣住了，心想：我怎么拿这个理由来挑衅他啊，真是笨啊。不过他不对我动手我也不好意思对他用魂盾啊。
　　鸣人突然抬起了头说：“小樱……你让我和你对战，这也是你计划之中的吧，你还敢说你……。”鸣人突然眼皮变得很沉重，然后突然向前倾倒。
　　小樱见鸣人要摔倒立即抱住他心想：真是的我忘了，他身体状况很不好，怎么能和我对战呢？算了，我就直接对他使用魂盾得了，反正这对他也没有一点伤害。
　　小樱把鸣人放到病床上，闭上眼睛然后将手按在鸣人的头上说：“对不起了，大笨蛋，借用你的经验用一下。”然后小樱闭上了眼睛。
　　鸣人站在十尾面前说：“那个……十尾，我现在怎样能更强一点呢？”
　　十尾说：“鸣人……你如果再想强就得开轮回眼了，那可是必须亲眼见到对自己最重要的人死去才会开启的眼睛……也就是说，你要开启轮回眼，你必须……亲眼见到对你最重要的人死去……这……你应该不会干吧。”
　　“废话！”鸣人生气的说：“当然不行了，我是不会让对我最重要的人在我面前死去的！”
　　“那么……。”十尾汀了说：“怎么会这样，居然有人来到你的意识里了。”
　　“什么？”鸣人纳闷道：“有人？会不会是妖怪啊！”
　　这时小樱从鸣人后面走过来生气的说：“笨蛋！你看我像妖怪吗。”
　　“小樱？你怎么……。”鸣人先是吃惊接着恍然大悟说：“这就是你说的魂盾之术，通过将自己的第二重灵魂，注入别人的身体里，来破坏别人的所拥有的忍术或能力。”
　　“没错，但是这一招对你用不上，因为你的忍术几乎全是……不可破坏的类型。”
　　“为什么。”
　　“你跟我来。”
　　鸣人转身对十尾说：“那么我就先走了，一会再见。”
　　“去吧。”
　　鸣人跟着小樱来到了一间屋子，屋子里的墙壁上写着各种文字，屋子的另一角堆放着一些书籍。
　　“看吧，你的忍术全写在墙壁上，是……完全靠身体记忆的忍术，你靠脑袋记住的忍术只有屋角的那些而已。”
　　鸣人走向屋角翻开了一本书上面写在：“变身……新色诱之术！”然后翻开第二页发现第二页的文字全部都被人用墨水勾掉了。鸣人大喊：“我的新色诱术！”
　　“我给你破坏掉了。”小樱抱着胸说：“真是的你居然老是研究那种忍术，怪不得你的忍术会的那么少。”
　　“那你也不能把我得心血给毁掉啊，小樱！”鸣人痛哭流涕。
　　“那种忍术你也好意思称它尾心血吗，看看你墙上的这些忍术几乎全费劲了千辛万苦才学会的，或者为了学它还冒了很大的风险，可是你那色诱术只是用来吸引敌人注意力的，而且难易程度就是普通的变身术的程度而已！那种忍术……在实战中根本就没有用……。”
　　“小樱你为什么这么反感我得新色诱术。”
　　“因为……你那新色诱术……。”小映红了生气的说：“你个混蛋！你怎么可以把我编到你的色诱术里面去呢？笨蛋！”
　　“小……小樱，这个你全看了吗？”鸣人头上冒冷汗说。
　　“没错我全看了，我想知道你天天的到底在想些什么，原来你和自来也大人一个样子！大色鬼！”小愈气并脸红的说：“而且你这家伙，做梦除了梦到我之外，你就不能梦到点别的吗？”
　　“对了小樱，你来这里干什么？”小樱看着墙说：“我想把你的影分身之术和风遁学下来，顺便再学一下你的螺旋丸。”
　　“那么……小樱……你为什么要这么学啊。”
　　“这样学的快，只要一分钟就好了。”小应着说。
　　“但是……你这不是偷了我得学习风遁的经验吗。”
　　“是啊，但是没办法啊，要想对战佐助必须会风遁和水遁，水遁我已经掌握了，可是风遁我还没掌握，所以只能偷你的了。”小樱无奈的说。
　　“小樱你完全可以自己慢慢学吗。”
　　“不行，时间不够，要想两天就掌握风遁那是白日做梦，而且我掌握了水遁但是我还不会水遁忍术那么我这水遁完全就派不上用场，所以……。”
　　“我明白了小樱。”鸣人揉着头说：“那么我得经验就全给你了，但是……小樱你有能力战胜佐助吗？”
　　“我得查克拉属性完全克他，只要我用魂盾破坏掉他的万花筒写轮眼，他就输定了。”
　　“是吗。”鸣人低下了头，似乎还在想着什么。
　　小樱看完墙上的文字后说：“风遁，影分身，螺旋丸我全掌握了，而且我得时间也到了，再见鸣人。”小樱要走。
　　鸣人叫住小樱说：“小樱其实我一直有句话想对你说的，我现在想知道我在这里说和在外面说……有区别吗？”
　　“鸣人……我知道你想说什么，快说吧，放心这里说和在外面说是不同的，不用像在外面一样顾虑那么多。”小樱看着鸣人的脸红的脸心想：其实在这里说和在外面说是一样的，你对我说的话会永远刻到我得记忆中的。
　　鸣人犹犹豫豫的说：“小樱……其实……其实……。”
　　小樱看着犹豫中的鸣人又看了看自己的身体说：“鸣人，没时间了快说啊。”
　　这时小樱的身体渐渐的散成了樱花，樱花四散飘散。
　　鸣人看着小樱要消失了就说了出了那句话，可是小樱因为快消失了根本听不到，但是小樱看着鸣人的嘴形笑了，然后仅剩的一点躯体扑向了鸣人，最后小樱的身体像一团樱花撞到了鸣人身上，消失。
　　鸣人望着飘向天空的樱花，突然听到了小樱的声音小樱说：“这句话你让我等得很久啊……笨蛋。”鸣人笑了。
　　小遇开眼睛，把手从鸣人的头移动到鸣人的脸上，轻轻的抚摸了几下说：“笨蛋，再见了。”
　　小营身要走开，这是鸣人突然抓住小樱的手说：“小樱……不要走。”小樱回头看着还是睡梦中的鸣人说：“我不走怎么能行呢，大笨蛋？”
　　小樱闭上眼睛说：“影分身之术！”
　　小禹边又出现了一个小樱，小樱扳开鸣人的手说：“鸣人交给你了，照顾好他。”
　　“我知道啦……。”小樱的影分身不耐烦的说：“真是的，本体就是嗦。”
　　小舆开，在走廊里取出查克拉刀然后在里面注入风遁的查克拉，心想：“越薄越锋利吗？”
　　风遁的查克拉变得像刀刃一样出现在查克拉刀上。
　　小幽想：这魂盾之术，完全可以媲美写轮眼的复制能力啊。
　　小樱来的陷阱草原，看见了一个地下洞穴，然后走进去，洞穴里到处都是战斗过的痕迹，虎爪留下的印记，火遁烧过后的黑记，这时小樱看见墙上好像镶着什么东西，然后就一拳把墙打碎。一个上面印着老虎的拳刺掉了下来，小幽想：拳刺？然后小樱捡起拳刺仔细查看，心想：老虎有这么长的牙齿吗？而且还长着翅膀？
　　这时拳刺上散发出红色的光芒，一团红色的查克拉从拳刺中了溢出来并流向了小樱的身体，渐渐的红色的查克拉将小樱全身覆盖，小樱说：“这是怎么回事？小樱看着渐渐覆盖自己全身的红色查克拉，这时小踊然转头看见自己后面的查克拉里出现了一条尾巴，小樱被吓到了，心想：这和鸣人的妖狐外衣是一样的东西吗？突然红色的查克拉全都退回到了拳刺上中。
　　红色的查克拉突然全部消失，小渔畅的深吸了一口气说：“得救了。”
　　小舆出洞穴，看着天空，看着自己收上的拳刺说：“好奇怪的感觉，这个拳刺怎么……。”小樱向拳刺上注入了风遁之气，然后把拳刺丢向了一块打石头，石头立即粉碎　樱看着粉碎的石头说：“我根本没有把查克拉注入到能击毁大石的程度，难道说……那个拳刺能给持有者的查克拉增幅？”
　　这时卡卡西走过来挠着头笑着说：“抱歉，抱歉，我迟到了。”
　　小舆过去捡起地上的拳刺收起来叹气：“没办法，卡卡西老师从来就是这样，你迟到已经是意料之中的事情了。”
　　卡卡西看着小樱然后心想：想不到我给你留下的只是这种印象……。卡卡西垂下了头叹气。“好了，我们到那边的河面上去说怎么修炼这个忍术吧。”
  第七节 水遁 水龙飞天之术


　　卡卡西站在水面上对小樱说：“小樱，你说你要学习水遁忍术……那么……我这里有个我正在开发的但是还没有完成的忍术，我把这个忍术交给你吧。”
　　“卡卡西老师，没有完成的忍术我怎么学啊？”ｚｅｅ
　　“这个忍术对于查克拉的控制要求太高了，我在实战中是无法使用的，但是你不同，你有双重意识，优秀的查克拉控制能力，你学应该是没有问题的。”
　　“是吗。”小赢分怀疑的说。
　　“学习这个忍术，的前提是学会……水遁水牢术。”
　　“水牢术？”小樱回想起卡卡西被再不斩困住的时候说：“结印后单手插在水牢里，并用水压把敌人人困在水里的术吗？”
　　“没错，结印顺序巳－未－午－卯－未－午－卯，然后把手插入对方身边的水中，接着往里面注入查克拉。”
　　小樱边结印边走向自己说：“巳－未－午－卯－未－午－卯。”然后小舆到卡卡西身边把手插入到卡卡西脚下的水面上说：“接着往水里注入查克拉……。”
　　卡卡西看着小缨的很快高兴不过，这时卡卡西发现了什么惊恐的大喊：“小樱，住手！”
　　小应着说：“晚了，卡卡西老师，水遁水牢术！”
　　一个水牢把卡卡西困住了，而且强力的水压让卡卡西动弹不得，小英即收手说：“好，学会了。”
　　困住卡卡西的水牢突然消失了，卡卡西坐在水面上说：“哎呀，今天到底是什么鬼日子，刚一开始就被水牢术控制住了，真点背。”
　　“卡卡西老师下一步呢？”小樱充满期待的说。
　　“这回这个是A级忍术，水遁水龙弹之术。”卡卡西站起来认真的说“很难的。”
　　“就是那个结了四十多个印才能发动的超级麻烦忍术吗？”
　　“是四十四个，结印顺序……。”
　　“那个印的顺序太复杂了……。”
　　“我已经给删减到了只有十个，耐心一点行吗？看好结印丑－申－子－壬－申－辰－未－子－亥－酉。”卡卡西边结印边说。
　　小樱也跟着结印说：“丑－申－子－壬－申－辰－未……。”
　　“等一下，小樱。”卡卡西打断小樱说：“这个忍术用在人身上会出人命的，别乱用。”
　　“我知道了。”小樱看着远方的一棵树结印“子－亥－酉。”然后指向那棵树说：“水遁，水龙弹之术！。”小樱脚下升起了一条龙然后向天上飞去，结果水龙在天上爆炸，水全从天上洒下来，小樱被浇成了落汤鸡。
　　小樱叹气：“怎么回这样？”
　　卡卡西看着小樱被浇成落汤鸡的样子，没有好气的说：“你知道全身是水是什么感觉了吧。”
　　“老师，你是不是教错了？”小愈气的说。
　　“没有，是你对于你身体之外的查克拉控制力不够造成的，或者说，你根本就没有控制。”
　　“一定是老师你想报复我，然后故意给教错了。”小樱抱胸说。
　　“那么我把所有印全交给你，你试试。”卡卡西边结印边说：“看好了，丑－申－卯－子－亥－酉－丑－午－酉－子－寅－戌－寅－巳－丑－未－巳－亥－未－子－壬－申－酉－辰－酉－丑－午－未－寅－巳－子－申－卯－亥－辰－未－子－丑－申－酉－壬－子－亥－酉。然后……。”卡卡西指向远方说：“水遁水龙弹之术！”
　　一只水龙从卡卡西脚下飞了出去。卡卡西转头对小樱说：“记住了没有？”
　　“记住了。”
　　“那我去那棵树下休息一会，学会了告诉我。”卡卡西走开，然后突然回头说：“这个术需要的查克拉很多，一天只能用六次，小心点，别把查克拉用光了。”
　　小樱看着远去的卡卡西说心想：只有六次吗。
　　小营过身去开始结印“丑－申－卯－子－亥－酉－丑－午－酉－子－寅－戌－寅－巳－丑－未－巳－亥－未－子－壬－申－酉－辰－酉－丑－午－未－寅－巳－子－申－卯－亥－辰－未－子－丑－申－酉－壬－子－亥－酉”然后说：“水遁水龙弹之术。”一条水龙升起但是小樱看着目标却忘记了对水龙的控制，结果又是水龙在天上炸开把自己浇成落汤鸡。
　　小樱继续试验，就这样连续试试到半夜之后，小樱倒下了。
　　就在小樱倒下之时，卡卡西出现在她身边，背起她心想：查克拉用过度了吗？也难怪，水龙弹本来一天就只能用六次，但是她虽然用的不完整但也使用了三十二次，早就应该到极限了。
　　第二天小樱继续训练，河岸上摆着一筐自己制作的军粮丸。
　　“小逾家伙看起来想马上就要学会这个呢？”卡卡西看着正在修炼的小樱说。
　　突然小樱的一个水龙弹飞出了很远才炸裂，一滴水都没有淋到她，小樱看着刚才水龙弹飞出去的地方说：“要想完美的使用这个术，必须及顾虑目标，又顾虑对术的控制，这简直就说既然人看左边又让人看右边一样吗？“小樱埋怨道，这时……小樱想到了说：“有了，这和樱花冲的控制方法一样，那么……。”小营头看着卡卡西休息的地方，站了一会后，突然小樱指向卡卡西说：“水遁水龙弹之术！”
　　一条水龙在小禹边盘旋一周后，水龙飞向了卡卡西，只听见一声树木断裂的声音，小樱大喊：“老师我学会了！”
　　卡卡西从泥坑里爬出来说：“知道了。”卡卡西看了看全身的泥心想：这辈子都不教小樱忍术了，和她在一起修炼就是为的噩梦。
　　卡卡走向小樱说：“我正在开发的术名字叫水遁，水龙在天之术，为了让它能随时使用，你要把水遁通灵之术学会，这个水通灵之术，很简单，你学应该不是问题，现在你只要在学一个水遁水阵壁，就行了，结印寅－巳－寅－巳－寅－巳。”
　　小樱说：“这个术，我早就会了，现在告诉我这个水龙在天之术怎么学。”
　　“将我教你的这三个术……融合到一起，先是使用水阵壁和水牢术把自己困住，然后在使用困住自己的水制成水龙弹，攻击对方，由于这个术查克拉量的十分巨大，一般如果击中对手，对手就一定会死，这已经是S级忍术的攻击力了。”
　　“这个术的发动顺序既然已经确定了，而且用于发动这个术的这三个术老师全会，既然这样老师怎么还在开发呢？”
　　“因为这个术需要大量的查克拉，而且要控制那么多的查克拉需要非常高度的集中注意力，使得自己无法将注意力放在对手身上，结果这就和一边看左边一边看右边一样，而且这个术不能像鸣人的风遁螺旋手里剑一样，用影分身加强对其的控制，所以我用这个术的时候，要么水龙弹无法发动，要么击中不了目标，所以……小樱……能用这个术的只有你了。”
　　小樱叹气说：“那么谢谢老师了。”
　　“你先试一下。”
　　小樱结印“寅－巳－寅－巳－寅－巳”说：“水遁，水阵壁。”一道水墙罩在了小樱周围　樱又结印“巳－未－午－卯－未－午－卯”然后把手按在自己身边的水上说：“水牢术！”水墙边厚了，而且只看着水的形态就知道，水压很强，最后小樱闭上眼睛说：“水龙之术！”
　　一声水攻击到地面的声音，小遇开眼睛看见自己前面出现了一个非常大的坑。
　　卡卡西也惊呆了，说：“高压的水龙，居然会有这么强的攻击力？真是不敢相信。”
　　这时一条水龙从地面穿出来，绕着小樱和卡卡西飞翔，小樱说：“好像还可以控制的。”小樱指了一下远处的巨石，水龙立即飞了出去，击倒了巨石，水龙也消失　樱说：“没有那种攻击力了呢。”
　　“那只是水龙弹而已了。”卡卡西说。
　　小樱看着天空说：“不知不觉，明天就是和佐助再次见面的日子了。”
　　“啊，是啊。”
　　“那么我也该去交代一下其他事情了，老师，我先走了。”小幽事重重的离开。
　　“小樱……你有什么话让我转告给鸣人吗？”
　　“我的分身会告诉他的，再见老师。”
　　卡卡西看着离开的小幽想：小樱已经做好了一去不回的打算了吗？
　　小樱低着头回到了木叶村，心想：一切都准备就绪了，接下来……　樱抬头说：“首先，鸣人那家伙最不让人放心。
　　小樱来的雏田家的门口犹豫着。
　　这时宁次看见小樱在雏田家门口徘徊着，立即走过去问：“小樱，真是少见啊，找雏田？”
　　“啊，宁次，你把她叫出来一下。”小樱面无表情的说。
　　宁次看着小樱的的眼睛犹豫了一下说：“好吧。”
　　雏田站在小樱面前，雏田很别扭的说：“印姐，你找我？”
　　“啊……。”小樱低头说：“明天我要去见佐助，兴许一去不回，所以……如果我没回来……请你照顾好鸣人。”
　　雏田惊呆了说：“如果你突然消失，鸣人君会的的。”
　　“我留了一个影分身在鸣人身边，如果我没出事……那个影分身就不会消失，但是如果我的影分身突然消失了，鸣人一定会着急，到时请你稳住他……你可以骗他说，我和佐助走了。”
　　“你这样做为什么？”雏田问到。
　　“我不知道啊，不过……。”小应着说：“不过，总算能为鸣人做一件大事，我很开心。因为我以前只能为鸣人做很小的事情，鸣人一直为我拼着命做着的大事，我一直很内疚的，可是这一回，我终于也能为鸣人做一点大事了。”
　　“啊……，我知道了。”雏田说。
　　“记住我上次走时，交代你的话，如果我死了，一定要找我的吩咐来照顾鸣人。”
　　“我这次一定会照你的吩咐照顾鸣人的。”
　　“那我就放心了，再见……还有把这个拳刺给他。”小樱将上面刻有飞虎的拳刺给了雏田说：“这是兴许是我能给他的最后一件东西了。”
　　雏田接过拳刺说：“我会转交给他的。”
　　“最后再说声再见了，雏田。”
　　“再见。”
　　小舆了几步然后突然回头说：“如果你和鸣人最后在一起了，你就想办法，脱离日向一族，要不然你和鸣人是不会幸福的，这是个秘密，详细的你去问卡卡西老师吧，他知道的。”
　　“啊。”雏田低头说。
　　“那么我走了，帮我给牙、志乃、天天、小李、宁次带好。”
　　“包在我身上。”雏田说。
　　小舆开接着小幽想：接下来是井野。
　　小樱来的井野的花店，走到柜台前说：“井野……能和我说说话吗？”
　　“小樱，你这是怎么了？”
　　“没什么，明天我就要走了……所以……。”
　　“好吧。”井野低声说，然后和小樱一起出去了，两个人聊了一夜。
　　第二天，小樱把睡熟的井野搬到椅子上，然后回到家，拿起自己早就准备好的东西，走出家门。
　　小樱的爸爸这时侯叫住她笑着说：“小樱，答应爸爸一定要活着回来啊，我可不想临死前抱不到自己的外孙啊。”
　　“爸爸，想不到你起的这么早啊。”小应着说：“但是我还没成年呢，你就想着抱外孙，真是不正经啊。”
　　“我根本就没睡，你的影分身把事情全告诉我了，我怎么能睡的着呢。”樱爸叹气说。
　　“爸爸，我们是忍者，忍者在执行任务时当然会有伤亡了，所以请不要的了，再见。”小舆开。
　　小樱的爸爸看着门口叹气说：“我真是个很没用的爸爸了呢？”
　　“老公放心，小樱不会有事的。”小樱的妈妈拍着小樱爸爸的肩膀说：“因为……有个人是不会让他这么乱来的。”
　　“你说的是鸣人吗？小樱一定会把他骗的团团转的。”
　　“你以为鸣人是会被轻易骗过的笨蛋吗？”小樱妈妈充满信心的说。
　　小舆到门口，看见自己的影分身就在自己门口等着，小舆过去问：“全都告诉完了吗？”
　　“是的。”影分身说：“就差鸣人那个笨蛋了。”
　　“好吧，你回去照顾鸣人，我走了。”
　　“祝你好运。”
　　两个小樱分开。
　　小樱穿着悲披风快速行动，终于在约定时间来的了终结谷　舆到初代火影石像的头上看着对面的人说：“佐助……君。”
　　“小樱吗？鸣人那家伙怎么没有来？”佐助冷眼看着小樱说。
　　“鸣人身体现在很不好，所以我来请你能不能在三个月之后在找鸣人决斗？”
　　“如果是这样的话，鸣人身体不好没有来，那么……。”佐助眼睛里透出了杀气：“那么我就从这里直接杀向木叶村。”
　　小樱带上自己的黑色手套说：“佐助……你以为我没考虑过你会这样做吗？”小樱带上手套然后对佐助出拳说：“我早就考虑过你会这样做，所以我准备用我的生命挡住你！”
　　小樱的决定让佐助很吃惊说：“真是令人吃惊呢，你这个鸣人的拖油瓶居然想挡住我，你对我下的了手吗？”
　　“你猜呢？佐助君。”小樱放下拳头。
　　佐助万花筒写轮眼开眼心想：怎么回事，小逾一次没有一点迷惘，而且看她的眼神好像她觉得自己有信心打败我，到底是怎么回事。
　　小樱看着佐助说：“佐助君，怎么这一回……你下不去手了吗？”
　　这时小樱面前的佐助拔出草雉侥想：怎么可以被她看扁呢？一个拖油瓶而已！佐助喊：“絮絮叨叨的，你真令人讨厌啊！”佐助冲向小樱。
  第八、九节 佐樱对战（幻、具）


　　小樱后退了一步，看着佐助向自己看过来的草雉剑，立即掏出苦无去挡，但是草雉剑却从小樱的苦无中间穿过去了，小樱看着向自己袭来的剑刃，只见一道剑影　樱的惨叫声传来。
　　此时的木叶村里，雏田找到了卡卡西，问：“卡卡西老师，我想问你一件事情。”Ｈｘｍ
　　“什么。”卡卡西闹着头说。
　　“关于日向一族的计划，你知道多少，请全告诉我。”雏田低头说：“这是印姐临走时让我问你的。”
　　“啊……。”卡卡西低头说：“我们过那边去说。”卡卡西和雏田一起走了。
　　在木叶医院，小樱给鸣人又检查了一遍说：“真庆幸你是一个什么都吃的笨蛋，你的情况现在好多了。”小樱微笑着说。
　　鸣人一直都在低头说：“小樱……我问你一件事。”
　　“笨蛋，什么事啊？”
　　“你去哪里了？”鸣人看着小樱问。
　　“我去……。”小樱感觉到鸣人发现了自己已经不在木叶村了，但是还在打着马虎眼笑着说：“我哪里也没去，我不是还在这里吗？”
　　“不要骗我了，小樱，我知道我面前的你只是个影分身，我想知道，你是不是找佐助决斗去了。”
　　“笨蛋！”小樱低头无表情的说：“你真是越来越聪明了。”
　　“真是这样……。”鸣人开始穿衣服，可是衣服突然被小樱的影分身夺走。
　　“鸣人，知道我为什么会留个分身在你身边吗？”小诱起衣服说：“我就是怕你知道了以后，像疯子一样去找我，倒时佐助见到你一定会杀掉你的！”
　　“只要能带回佐助！我死不死无所谓……。”
　　小愈气的说：“你无所谓？那么我呢？”
　　鸣人笑了说：“如果我能用我的死换佐助回来，小樱就能和佐助在一起了，那么……。”
　　小樱抱着衣服走开生气的说：“那好啊，有本事你就偷着去找我，不过如果我发现了你去找我，我一定会打残你！”小樱像看着犯人一样的转过了头。
　　“为什么小樱。”鸣人喊道：“为什么阻止我？“
　　“这是我的本体的命令，绝对不能让你去找我的本体，因为……佐助现在对木叶村还没构成威胁，但是他已经对你这个木叶村的打车构成了威胁，可是你作为我们木叶的车，至少现在是绝对不能丢掉的，因为你还要保护我们木叶村的这个将，所以……暂时只能用我这个小卒来保护你这个车了。”
　　鸣人哭喊道：“这是什么歪理啊。”
　　“丢卒保车，丢车保帅，这是象棋上的扯，现在车正遭受威胁，当然要又我这个卒来保护了……。”
　　“小樱，你打不过他的。”
　　“鸣人，你小看卒了，小卒过河是顶大车的。”小俞蔑的笑着。
　　佐助站在小樱后面说：“像蚂蚁一样的小卒子，居然还想挡大车？”佐助收起草雉结笑道：“自不量力。”
　　小应了说：“真是的，我在演戏你没看出来啊？”
　　佐助愣住了，回头。
　　小樱结印“未”说：“开！”
　　佐助消失，小樱看着在前面一动不动的佐助说：“这种普通的幻术……你觉得会对我有用吗？佐助君。”
　　佐助说：“你以为，只是单纯的幻术吗？刚才可是一刀砍到你了，那个是真实的。”
　　“那是你中了幻术好不好？”小俞蔑的说。
　　“什么？”佐助看着自己周围，才发现自己根本一动没动，然后又看了看小樱，他看见自己用写轮眼对小萤下幻术之后，自己和自己的幻影一起冲向小樱，小樱闭上眼睛，然后突然睁开，瞬间，小禹上被一团绿色的查克拉覆盖，也就在这一瞬间，佐助和自己的幻影分开了，佐助一动没动，佐助的幻影砍向了小樱。
　　“不愧是小樱，对于幻术还是那么厉害，不过……无论什么幻术，我的写轮眼都应该能看到的，你的幻术到底是怎么做到的？而且，你根本就没结印。”
　　“那是魂盾幻术，直接对你的灵魂施下幻术，这个幻术是写轮眼都无法看见的。”
　　“怎么可能？”佐助不敢相信的说。
　　“实际上，在木叶里，你们宇智波一族和日向一族都太自大了，的确你们的家族里经常出现在几岁时都晋升中忍、上忍的天才，但是你们一族的孩子在几岁时就能掌握你们一族的血迹界限，可是我们春野一族只有等到成年之后才能掌握春野一族的血迹界限，这样一来，真正强大的一族就被你们给埋没了。”
　　“你掌握了你们一族的血迹界限了吗？”
　　“没错，我是春野一族的例外，我十七岁就掌握了我们一族的血迹界限，是春野一族真正的天才，相比之下，佐助，你并不是什么天才，你的强大全靠你的血迹界限，如果你我都能同时掌握我们各自族群的血迹界限，你也许会比我要弱的多！”
　　“少罗嗦，你个讨厌的家伙。”佐助用万花筒写轮眼看着小樱，里面的六芒星开始转动。
　　小樱周围的时间立即静止了。
　　小樱看着橘红色的太阳和几乎黑白相间的世界。说：“这个是……。”
　　世界中传来佐助的声音：“月读，最高幻术，这里的什么全由我决定。”
　　小踊然发现自己变小了，然后突然看见佐助背着包站在自己面前，小幽想：这是……我最讨厌的那一天。
　　这时有传来了佐助的声音，佐助说：“往后的三个月里，你将永远徘徊在那一周。”
　　“那一周……。”小樱低下了头。
　　小樱在幻术中徘徊，她看见了的全是佐助，鸣人和她在一起的最后的时光。
　　小樱看见了鸣人背着自己在水面上快速奔跑，嘴里还说着急的说着：“小樱，你绝对不要有事啊。”到岸上后，小樱迷迷糊糊的看着佐助以为佐助会为自己做人工呼吸，结果，凑上来的是鸣人，小樱当即一拳把他打飞。
　　小樱看见佐助落下悬崖，然后奋不顾身的跳下去抱住佐助，两人一起摔下悬崖。可是在悬崖上面的鸣人，却孤身与一个雨忍村的上忍对战。
　　看到这里小樱哭了，跪下说：“我原来一直都是这样对鸣人的，可是……鸣人那个笨蛋却一直……。”
　　站在对面的佐助见小樱跪在了地上哭了。
　　接着，小樱又看见了在医院，佐助很生气的将小又中的盘子打翻，然后跳到地上踩烂了小樱费劲削好的苹果十分挑衅的说：“鸣人，跟我决斗，马上！”
　　接着在医院楼顶，出现了佐助和鸣人的战斗，鸣人丝毫不占上风，几乎被佐助打的体无完肤，这时，鸣人使用多重影分身之术，将佐助踢到了天上，佐助在半空上结印，结印之中还挡住了鸣人从自己上方踢下来的一脚，佐助使用火遁豪火球，瞬间烧光了鸣人的全部影分身，小逾时看着自己十分关心的说了一句：“鸣人……。”
　　“鸣人那个家伙从来都很让人不放心，所以在那时……我只是出于关心他才说了那么一句，可是……佐助被鸣人连踢四脚后飞上天的时候，我为什么没有关心佐助呢？”
　　鸣人出现在佐助的豪火球里，手里拿着万年不变的螺旋丸，佐助看着鸣人使用的螺旋丸，也翻身站到护栏上，结印接着放着电的千鸟出现在佐助手中，两人同时冲向对方，小逾时也冲向两个人，鸣人打出螺旋丸时看着跑过来的小樱咬牙，说：“糟了停不住了。”
　　“鸣人当时似乎是怕伤到我才这么说的。”
　　佐助打出千鸟，看着跑过来的小樱说：“碍事的家伙！”
　　“佐助却嫌我碍事。”
　　就在两个忍术即将撞到一起之时，卡卡西出现在小影面，分别抓住佐助和鸣人的手将两人仍了出去，两人的忍术打在了医院的水槽上　樱看着突然出现的卡卡西哭了。卡卡西微笑说：“没事的小樱，很快就能回到以前那样了。”
　　“卡卡西在骗我，我们根本就无法回到像以前那样了。”
　　鸣人看着跳下来走到小禹边说：“小樱，请不要妨碍我们。”
　　接着，她又看见了佐助离开，鸣人和她信誓旦旦的约定。
　　最后，小樱看见的就是，鸣人佐助在终结谷的大战，她看着伤痕累累的鸣人，不断受伤的鸣人和丝毫不占上风的鸣人，立即想让他们两个住手，但是……她无法阻止。
　　佐助的声音传到她的耳朵里，佐助说：“现在刚过去七天，从现在起还有八十三天。”
　　……
　　小樱跪在地上哭着说：“佐助，你为什么要让我看这些？”
　　“当人想起伤心事时，人会变的很弱，尤其是你这种人……。”
　　“佐助……。”小樱擦掉眼泪站起来说：“佐助……我……从小对你的崇拜和喜欢，现在因为你的这个幻术，变得粉碎了！我……现在对你的只有仇恨而已了！”小樱愤怒的抬起头说：“你惹火我了！”小樱握紧了拳头。
　　佐助看着愤怒的小樱说：“这不对啊……。”佐助翻出一本书《了解敌人的心理》说：“这书上明明说，要想击败敌人，唯一的方法就是勾起对方对你的好感，让她想起因为你伤心的事情。”
　　“没错，你的确让我很伤心啊，佐助！”小樱哭着说：“其实……我一直在喜欢你啊……佐助！”小樱哭喊道：“有多少次，因为你，我伤害了鸣人，可是鸣人那个笨蛋却一丁点怨言都没有！你知道鸣人和我说过什么吗？他说我最喜欢佐助了，他知道我现在很痛苦，他一定会把佐助给我带回来，那时他和我一辈子的约定！”
　　“那管我什么事。”佐助冷漠的说。
　　“我和他都准备用一辈子的时间，想把你找回来，我们两个那么把你当成兄弟，当成伙伴，可是啊……，你现在却要杀我，杀他，你这样我们岂不是好没面子啊！佐助……！”
　　“同样的废话，同样的废物！”佐助对着些东西透露着不屑。
　　“大蛇丸基地的一次碰面，你几乎击垮了我们的唯一的精神支柱，五影会谈时，你差点杀了我……。”
　　“那是你要杀我，我才对你动手的。”佐助眼神里开始透露出了愤怒。
　　“当时你罪孽深重，如果我不杀掉你，让你被其他人杀掉的话……你觉得，我们不会因为你复仇吗？如果我鸣人去复仇，结果被人杀掉的话，你觉得村里的人会坐视吗？你知不知道，你的行为会对我们造成多大影响？”
　　“那是你们多管闲事。”
　　“多管闲事吗？”小樱从衣服里掏出苦无苦笑说：“当然了，我们一直都在多管闲事，所以我现在决定不多管了，不过你要伤害木叶村，伤害鸣人，我就要管了，因为……。”小樱将苦无对准佐助说：“这些对我太重要了，我绝对不允许你动它们。”
　　“连月读都无法承受的住的你，怎么挡住我。”
　　“人在保护对自己重要的东西时才会变得强大，你不知道吗？”可是小樱此时想起自己要杀佐助时吗，下不去手的情形心想：我能下得去手吗？
　　“那么我就看看，你在保护自己重要的东西时会有多强大。”佐助手上突然出现四枚手里剑说：“来吧。”
　　小樱的手晃动了一下，苦无立即变成了两枚手里剑然后向佐助扔去说：“让我看看你的忍具现在有多厉害吧，佐助！”
　　“好吧。”佐助的万花筒写轮眼变成了普通的写轮眼。
　　小樱看着自己的扔出去的手里侥想：我居然对他动手了！从来都对佐助心存爱慕的我第一次对他下去手了，而且毫不犹豫！这么说……　樱皱起了眉头。
　　佐助对突然飞出来的手里剑反应不及时，勉强躲过心想：小樱那家伙，居然真的攻击我了？为什么？难道是……◆助皱起了眉头突然想起了鸣人屡次保护小樱的情景∧想：可恶的鸣人。
　　小樱看着勉强躲过手里剑的佐助微笑说：“佐助我没有鸣人的那种永不放弃的忍道，我不会一直傻傻的喜欢一个不断伤害自己的人的，而且我也不会一直遵守那个约定，因为……那是以我一直喜欢你作为前提的，现在我能对你攻击，就说明……佐助，我现在已经没必要非要带你回木叶，我也没必要对你手下留情，你现在就是我的敌人！”
　　“小樱，你……这个烦人的家伙！”佐助怒吼。
　　第十节佐樱刃具对战
　　“你怎么这么不淡定呢，佐助。”小樱又向佐助扔出了一枚手里剑。“这可不像你啊。”
　　佐助一下向小樱扔出四枚手里剑；小樱看着飞向自己的四枚手里剑，心想：这么远根本就打不到他的，往前点会好一点；然后冲向佐助◆助看着跑向自己的小樱，咬牙说：“我失去理智了吗？这么远根本就打不到她嘛，可恶！”佐助冲向小樱，边冲边向小佣出大量的手里剑。
　　小樱快速躲开飞向她的手里剑，手里剑纷纷从她身边划过，落到小樱脚下的水面上，溅起一圈又一圈的涟漪，那感觉就像下雨一样。
　　佐助和小樱一起在水面上奔跑，两个人都互相对视着，佐助的手上又快速闪现出了一支苦无，然后扔向小樱，小樱对着飞向自己的苦无，也扔出了一支苦无，两支苦无撞在一起，小樱的苦无当即粉碎。
　　小幽想：注入雷遁的苦无？然后翻身躲过了那一支苦无。
　　佐助见小樱在半空中，立即又扔出了另一支苦无，小幽想：见我在空中不能行动，所以……哼，佐助真是天真！小又上又出现一支苦无，苦无闪着绿光，然后向佐助的苦无扔去，佐助的苦无被小樱的苦无一下砍成了两半，之后小樱的苦无飞向佐助，佐助躲开。当时苦无与佐助的脸距离只有几毫米而已，佐助看着从自己脸前非过的佐助心想：好险！这到底是什么苦无啊』然佐助停下，后跳，翻身。蹲在水面上，用手擦了一下脸，发现自己的脸出血了，佐助看着自己手上的血大惊失色心想：风遁？
　　“没错，那时注入风遁查克拉的苦无。”小樱从衣服里有掏出八支苦无，全部都注入风遁查克拉，向佐助扔去，佐助的手上也立即出现了八枚手里剑，手里较放着电，然后向小樱扔去。
　　注入风遁苦无和注入雷遁手里剑相撞，那些忍具立即全变成了碎铁沫。掉在了两人中间的水面上。
　　小樱又掏出一个卷轴，佐助又向小樱扔出了一支苦无。
　　小樱打开卷轴，一枚巨型手里剑出现在她的面前，小鹰住手里剑；也就在同时，佐助的苦无已经到达了她的身边，小樱躲过去，但是苦无扎在水面上，小英即感觉到了全身麻痹，跪了下去。
　　佐助见到了机会，抽出草稚剑，虎跳向小樱砍去。
　　小樱看见佐助向自己砍了过来，迅速往巨星手里较注入风遁，挡住了草稚剑。
　　佐助后跳翻身，回到水面上说：“原来你知道我的草稚角不可防御的。”
　　“我当然知道了。”小樱将手里剑扔向佐助。
　　快速飞行的巨型草稚剑，让佐助根本躲不开，佐助立即用草稚剑挡住手里剑，但是……佐助居然在防御状态下被手里剑打飞了。
　　飞行的佐助看着还在水面上的小樱咬牙心想：多么变态的力量啊，居然能把在我防御状态下的我，用巨型手里剑击飞，有意思◆助回到水面上，收起草稚剑，然后摸了一下自己的手腕，一个风魔手里剑，说：“风魔手里剑，影风车。”
　　“风魔手里剑影风车？”小樱咬牙说：“根本就没把我放在眼里，可恶！”
　　佐助向小樱扔出的手里剑，小樱一下接住了，这时又一个风魔手里剑飞了出来，小又臂上泛着绿光，然后用手里的手里剑一下砸下了那个又飞出来的风魔手里剑。
　　佐助愣住了心想：这力量真变态，但是……她到底是怎么发动的？我完全没有看见她结印啊。
　　小樱丢下手里剑敞开自己的悲披风，里面立即飞出了二十多枚后面挂着铃铛的飞针，佐助躲过飞针，结果……飞针后面的铃铛突然爆炸，佐助看着周围对这个爆炸什么也没想说：“你这也是攻击……。”小樱拿出一个挂着起爆符的苦无说：“你的写轮眼是瞎的吗？”
　　佐助立即发现自己身边全是飘落的碎纸片，每个纸片上都写着一个“爆”字。
　　“糟了。”佐助立即后跳。
　　小樱将苦无扔向了佐助，然后起爆符爆炸，连带着佐助周围的数百可小起爆符一起爆炸，佐助被小樱的起爆符从瀑布上炸了下来，摔倒了瀑布下的水面下。
　　小樱解下悲披风，然后将悲披风扔下瀑布。
　　佐助从水里爬出来，看了看从上面飘下来的悲披风，然后看着瀑布上放的小樱说：“你早就留了着一手。”
　　“没错，这你是应该知道的，叫樱花吹雪之术，是你没走之前，我在保护你的时候开发出来的，现在我居然用它来伤害你。”小应道：“很是讽刺呢，佐助。”
　　佐助咬牙说：“别得意的太早！”佐助结印，这时一团放电的查克拉出现在他的手中下，并发出几千只鸟的叫声。
　　小樱皱起了眉头说：“千鸟，怎么办？用螺旋丸？我还没试过啊。”
　　小樱回想在鸣人的意识了看到的，关于螺旋丸的介绍：首先将查克拉集中到手上，然后同时让它正反两个方向旋转产生乱流，接着在此状态下将大量的查克拉注入到这里这个螺旋乱流中，以提高攻击力，但是一定要集中注意力，否则，螺旋丸威力会大减，最后压缩查克拉。
　　小樱叹气说：“只能试一试了。”
　　小屿出右手，让查克拉正反两个方向旋转，一个螺旋丸出现在小又中，接着小樱继续向螺旋丸输送大量的查克拉，螺旋丸变大了。
　　佐助看小育在制作螺旋丸，立即说：“她居然也会那招？可恶！”佐助冲向小樱。
　　小樱开始压缩查克拉，最后一个绿色的螺旋丸出现在小又中，螺旋纹路要比鸣人的还要密集的多。
　　小宇吸一口气说：“佐助是你先用忍术的！”小樱冲下瀑布，对着冲向自己的佐助打出了螺旋丸。
　　佐助也打出了千鸟。
　　两个忍术又撞到了一起。
　　佐助和小樱对视着。
　　爆炸声响起，冲击波把瀑布都斩断了，两个人都飞了出去。
　　此时，在木叶医院雏田来的鸣人面前，把小樱给鸣人的拳刺给了鸣人，说：“鸣人君，印姐现在又危险，你得去救她。”
　　鸣人接过拳刺说：“雏田？”
　　雏田低下头说：“印姐其实交代我，让我和你说她和佐助君走了，但是……。”雏田鼓起勇气抬起头说：“以前的印姐也许会和佐助君走，但是不知道从什么时候开始，印姐绝对不会和佐助君走了，因为我看的出来，她已经喜欢你了，她是绝对不会背叛你的，所以你一定要去救她，她是唯一可以做你太太的人。”
　　“我知道，雏田可是……。”鸣人低头说：“我已经被小郁下的影分身看住了，没办法。”
　　“不要放弃啊鸣人君，我相信你一定会想出办法救小樱的。”
　　鸣人笑了说：“对！永不放弃是我的忍道啊。”
　　鸣人只穿着一条短裤站起来结印说：“多重影分身之术！。”
　　佐助站在初代火影的手指上，看着地上伤痕累累的小樱说：“你和鸣人还真是出奇的一样呢，同样都是一个地方，同样都是一个对手，而且……同样都是一个命运。
　　佐助掏出丝线和苦无。
　　小樱看着佐助做的准备，咬牙苦笑说：“还真是差不多呢。”小永起来，喘着气然后向佐助扔出了一个挂着起爆符的苦无，起爆符在初代火影的手指上爆炸，佐助跳下来，拔出草稚剑，说：“受死吧！小樱。”
　　小樱拿出一把从鹿丸哪里取得的查克拉刀说：“我才会死呢◆助！”
  第十节 佐樱忍法对战（体）


　　佐助用草稚剑砍向小樱，小樱冲过去，但是小踊然看见他的较放着电，立即后跳躲过。
　　小御查克拉刀上注入风遁查克拉，想着：越薄越锋利◆助冲上面对小樱的头劈了下来，小英即用查克拉刀挡住，说：“佐助……。”２ｍ
　　“干什么？”
　　“你拼体术说拼不过我的，因为……。”
　　这时有一个小樱从天上跳下来，对着佐助的头打出了拳头。
　　佐助躲开，从天上跳下来的小樱在佐助刚才站着的地方打出了一个大坑。
　　佐助看着两个小幽想：影分身？那么不用点实力是不行的呢。
　　刚才挡住佐助攻击的小樱取出第二把查克拉刀带上说：“宰掉吗？”
　　“鸣人会生气的。”只带着手套的小樱说。
　　“管他生气不生气呢。”
　　带着查克拉刀的小樱冲向佐助，对着佐助用注入风遁的查克拉刀疯子一样的砍去，佐助和那个小樱对砍着，火星四溅。
　　“真是拿你没办法。”小樱揉着头说：“不过……。”小樱的手臂上闪着绿光说：“只要他想伤害鸣人，我绝对不容许！哪怕杀了他。”然后冲向佐助。
　　正在和那个小樱对砍的佐助发现另一个小樱的拳头已经打向了自己，立即打算用草稚剑挡住，可是却被小樱一拳打飞。
　　佐助落地后因为小樱巨大的力气，无法站住不断后退，最后绊到一块石头上摔倒。
　　佐助抬头，看见拿着查克拉刀的小樱，一刀向自己砍来，立即用草稚剑挡住，可就在同时，另一个小樱结印说着：“樱花冲！”然后跳起一拳打向佐助，只见小樱一拳打在地面上，地面上的石块像樱花一样四散飞舞。
　　两个小樱看着眼前的木头说：“替身术？”
　　这时一把刀扎在了没带查克拉刀的小樱的腹部，佐助说：“搞定一个。”然后拔下草稚剑，开始像携带查克拉刀的小樱发起攻击。
　　没带查克拉刀的小樱跪在地上，将手放在自己腹部，开始为自己治疗。
　　小樱一刀砍向佐助，佐助俯身躲开，然后一将剑向小樱的腹部刺去，小营身躲开，然后背对着佐助踹了一脚，佐助挡住。
　　另一个小樱治疗完毕，结印说：“多重影分身之术。”
　　这一下，四个小樱与佐助对着，佐助很明显吃不消，然后大喊：“雷遁，拔刀斩！”
　　佐助将草稚剑轮了一圈，一个小樱被斩成两半，另外三个小樱消失。
　　斩成两半的小樱当时就死掉了。
　　佐助方向草稚剑说：“结束了啊。”
　　“是吗？”一个小泳在佐助身后，手里拿着查克拉刀说。
　　“怎么回事，不是影分身吗？”佐助回头。
　　小樱将查克拉刀砍向佐助，不过这次不同的是，因为风遁的关系，导致查克拉刀的刀刃更长了，而且小樱的手臂全闪着光，佐助用草稚剑挡住小樱的查克拉刀，可是结果……。
　　小樱好像空砍了一下一样，站在佐助面前。
　　佐助的草稚剑变成了两段，落到了地上，佐助也按着胸口，跪倒在地说：“怎么可能？我的草稚剑居然会被斩断，如果只是风遁绝对斩不断的啊。”
　　“那不只是风遁，佐助！是风遁加上樱花冲，锋利加上力量，着是任何东西都挡不住的。”小泳在小樱面前说。
　　“原来说这样啊。”佐助笑着说。然后佐助突然闪到小樱后面，掐住了小樱的脖子。并从小樱的忍具包中取出一支苦无，扎在了小樱的后腰上。
　　小樱根本没来得及反应说：“好……好快。”然后嘴角流出了血。
　　“我和你打我连万花筒写轮眼都没开，你不知道吗？”
　　“我知道……但是……我……想不到你会怎么快。”小樱满脸的不甘心。
　　“你不需要知道，结束了。”佐助拔出苦无。要把苦无向小樱的后胸刺去，就在这时小樱双手抓住了佐助的手臂，将佐助轮了起来，然后将佐助仍了出去，因为受伤，小樱并没把佐助扔出多远，佐助站住，将苦无扔向小樱，小樱躲开，然后咬着牙一拳打向佐助，佐助用自己的手臂挡住，但是却被小樱一拳再次打飞，小樱对着飞出去的佐助冲了过去，佐助摔倒石壁上，然后抬头，看见小樱的双脚向自己踹了过来，佐助躲开，小舆到了岩石上，尘土带来的烟幕覆盖了两个人，可是那种烟幕又能持续多长时间呢，答案是，马上就会散开，佐助看着马上要散开的烟幕，这时两颗烟幕弹落在了佐助脚下，佐助看着放出烟幕的烟幕弹心想：不知道小逾家伙用烟幕弹想干什么，所以得马上离开这个烟幕。
　　小樱按着后腰的伤口跑出了烟幕，满头流汗的躲到了一块石头后面，然后给自己打了一针，深呼吸了一口，然后为自己治疗。
　　佐助爬上初代火影石像的头上看见了当年用绑鸣人的那块石头说：“又是以前那样。”
　　小樱治疗完毕喘着粗气，然后看了看站在初代火影石像上的佐助，咬牙说：“大意了，不过也难怪，我有没有写轮眼，不可能看出他攻击的举动，这一次的小心点了，要不然，真的没命了。”
　　佐助看见了小幽想：真是有点夫妻像，连选的石头都一样，那么我就情景再现吧◆助向小樱躲的石头上放扔出了一支苦无，然后又用另一支苦无打向了那一支苦无，改变了那支苦无的飞行路线，致使那一支苦无从小樱的头顶扎了下来，小樱躲过那一支苦无，然后跳到石头上，接着冲向佐助，结果正中佐助下怀，几枚绑着丝线的手里剑飞到小禹边，佐助让那些手里剑的飞行路线改变。
　　小樱看着挡在自己前面的丝说：“糟了。”
　　佐助用力拉动丝线，小樱被绑在了石头上，小樱咬牙看着佐助。
　　佐助用苦无将丝线固定住，然后叼着一根丝线结印“巳－辰－卯－寅”
　　小樱低着头流着泪心想：鸣人，对不起。
　　佐助说：“火遁龙火之术！”接着一道火焰快速顺着丝线烧向小樱。
　　小樱看着烧向自己的龙火，大喊：“我只是想让你晚点复仇而已！你值得要这样做吗？佐助！”
　　火焰烧到了小樱，小樱的影子消失在火焰中。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第十一节 佐樱忍法对战（忍）


　　佐助喘着气，看着被火焰燃烧的小幽想：“怎样？”
　　火焰消失，小泳在巨石前，一点事情也没有，小樱抬头看着佐助。Ｈｘｍ
　　佐助大吃一惊心想：全身都被丝线绑住的她不可能结印的，她是怎么破解我的龙火之术的？难道是像阿飞一样把身体幻化了吗？
　　小樱闭上了眼睛说：“鸣人说的没错，我和他都太弱了，因为我们弱所以，你不认可我们，我和他对你的呼唤传不到你的耳朵里。”小遇开眼睛说：“所以！……我要先让你承认我们的强大，再和你说那些你觉得没有用的‘废话’！”小樱看着佐助快速结印说：“水遁水龙弹之术！”一条水龙从小釉边的水中冲了出来，飞向了佐助。
　　佐助大吃一惊说：“最麻烦的水遁吗？”佐助躲过水龙的攻击，从初代火影的石像上跳了下来心想：想不到，小樱居然会有水属性。
　　佐助在半空中结印“子－寅－戌－丑－卯－寅”说：“火遁・凤仙火之术。”佐助口中连续吐出火球，那攻击轨道就像凤仙花的果实一样，火球向小樱飞去，小芋避右闪的躲过了佐助的攻击，佐助看着小樱的躲闪轨迹，然后翻身，落地心想：那动作……紧急闪避吗？
　　那么……我就让你闪避不了◆助手上开始放电。
　　小樱躲过了最后一个火球之后，看见佐助手上在放电，突然想倒香磷说的话。
　　小樱检查着香磷的伤口吃惊的说：“好过分，佐助到底是用什么把你伤成了这样？”
　　香磷低头说：“是雷遁千鸟锐枪，那是可以瞬间把对手用雷遁砍成两半的招数……。”
　　小樱看着佐助手里的电流变成了一团放电的千鸟，心想：如果他用那个把我砍到，就彻底玩完了那么……　樱结印“子－亥－未－巳－丑”说：“魂盾魂分身之术。”有一个小踊然出现在小樱后面。
　　那个小樱说：“开什么玩笑，又把我弄出来了，挨打时很痛的！”
　　“痛总比死掉强吧。”小樱说。
　　“如果现在他用同时攻击两个人的忍术，我们就危险了。”
　　“你……！”小愈气的回头，说：“笨蛋！不要胡乱说啊！”
　　佐助听见了这句话笑了，心想：原来只有同时攻击两个人才会对她造成伤害啊，那么……◆助挥了一下手，千鸟变成无数的、极细的雷之千本飞向小樱。
　　小樱咬牙快速结印“寅－巳－寅－巳－寅－巳”说：“水遁，水阵壁。”一座水墙慢慢在小樱面前竖起　樱看着快速飞过来的雷之千本，又看着缓慢升起的水墙心想：“一定要赶上啊！”
　　雷之千本飞跃水墙，向小樱飞去，小樱看着接近自己了雷之千本，闭上眼睛，心想：来不及了。
　　过了一会，小遇开眼睛，看见另一个小樱当在自己面前，全身是像针孔一样的伤，说：“你不要在对他温柔了，对于这种混蛋！需要的暴力来制裁他。”
　　佐助看好了时机，手中又开始放电，这一次佐助用投掷的方式把千鸟仍了出去，仍出去的千鸟，向长枪一样刺向两个小樱，他打算把两个小樱一起穿串。
　　当在前面浑身是伤的小樱，一脚将小舆倒，自己独自承受了千鸟长枪的全部伤害。
　　佐助看着自己忍术的伤害结果说：“漏下了一个吗？”佐助收起忍术。
　　被刺中的小樱跪倒在地，然后腐烂，最后边成了一撮骨灰，风吹过，骨灰消失在小樱面前。
　　小樱攥紧拳头说：“连这样的忍术都用出来了那么……。”小樱慢慢站立起来，看着佐助说：“对不起了，鸣人，你无法在遵守你的约定了，因为，今天佐助或者我一定要死一个了。”
　　“死的肯定是你，小樱。”
　　“不见得。”小樱取下自己腰上挂着的苦无，然后指向佐助说：“水遁，水龙弹之术！”
　　佐助听见自己身后发出了巨大水声，马上回头。
　　小樱趁时冲向佐助，边跑边结印说：“多重影分身之术！”
　　佐助看见后面什么也没有说：“骗我！”然后回头，双手开始放电，接着两把千鸟枪出现在佐助手上，佐助用两把千鸟枪，接连砍没了4个小樱的影分身，一个小鹰着绿色的螺旋丸向佐助跑去，佐助一下将其用千鸟枪刺穿，那个小樱消失，又有四个小樱从天而将，落地从四个方向向佐助打出了拳头，佐助收了千鸟枪，全身开始施放千鸟，在千鸟流的攻击下四个小樱全部消失。
　　佐助转头看见小樱就站在那里，立即结印“巳－未－申－亥－午－寅”说：“这下你逃不掉了。……火遁豪火球之术。”佐助向小勇出了一个大火球。
　　就在佐助吐出火球之时，一道水墙罩住了小樱，火球撞上罩住小樱的水墙，可就在撞上的同时，小樱把手插到的水墙中，水墙当即变厚。
　　一团烟幕升起后，佐助看见小樱被厚厚的水墙包裹着，而且一看水的颜色就知道，水墙的密度很高，佐助试着用凤仙火攻击了那道水墙，但是毫无作用。
　　“水遁的绝对防御吗？”佐助怒视小樱的说：“想不到我需要对她使用我的火遁终极奥义才行。”
　　“不想用就别用了。”小樱插入水中的手突然指向佐助。
　　佐助结印“寅”说：“火遁，豪龙火之术。”佐助向小勇出了一个龙头形状的火焰，
　　可就在火焰撞到小樱的水墙时，水墙上突然出现了一个水龙头，将火龙头击碎，佐助愣住了，接着包裹着小樱的水墙，变成了一条水龙围绕着小樱飞行。
　　佐助又连吐了几团龙头火焰，但是那些火焰攻击到水龙伤根本一丁点用也没有。
　　小樱看着吃惊的佐助说：“这是水遁，水龙之术，如果被这一招打中，后果不堪设想，怎么你不准备用你的须佐能乎吗？”
　　“你居然为了对付我，费劲心机学了这种招数。”佐助不服输的说。
　　“不，这……我只是，为了找回你，为了让自己变强，才学的，不是为了对付你。”
　　“哼，水遁都是有攻击距离的，我用跑的看的水遁能追多远。”佐助转身跑向初代火影的雕像。
　　小樱摇头说：“佐助，你以为你能跑的比这水龙还要快吗？”小樱闭上眼睛说：“再见了，佐助……君。”
　　水龙嗖的一声，飞向佐助，佐助跳到初代火影的头上，抬头看见水龙从自己头上砸了下来，佐助立即跳越躲开，佐助回头，看见整个初代火影的石像全被毁掉了，佐助惊恐未定，这是水龙从他后面冲了过来，盘住着佐助，佐助被水龙盘的动弹不得，水龙张开大嘴巴佐助一下吞进了肚子，佐助在水龙肚子中北高压的水压的无法行动。
　　水龙又飞回了小禹边，小樱闭上眼睛然后快速指向了岩壁，水龙立即向那个岩壁撞去，佐助见水龙撞向了石壁，闭上眼睛想：想不到，对付一个区区的小樱还要让人用这一招◆助睁开眼睛，万花筒写轮眼开眼。
　　水龙撞到墙壁上散花，水滴四溅，小樱看着散花的水龙，叹气说：“果然啊，不可能就这么简单的就打败你，佐助　樱抬头看着巨大的须佐之男，须佐之男手里拿着长剑和盾牌。
　　佐助恐吓小樱说：“怎样！你是等死呢，还是先让我娱乐一下呢？”
　　“好像只有你有血迹界限似的。”小禹上开始冒出绿色的查克拉说：“你知道我的血迹界限是什么吗？佐助，那就是……。”绿色的查克拉像一件大衣一样出现在小禹上，而且小樱的后背还出现了两个红色的大字“斗魂”小樱说：“魂盾，魂斗修罗之术。”
　　佐助看着全身冒着绿色查克拉的小樱说：“让自己的查克拉如此暴走，会死人的，小樱。”
　　“魂斗修罗之术会强制的让施术者开启八门遁甲的其中两门开门、休门，解除力量限制和速度限制，而且还会让施术者的全部攻击变成魂攻击，……还会对施术者的查克拉强化，攻击力加成，一般施术者只要开了魂斗修罗之术，等待对手的只有死亡了。”
　　“不可能，有那么随心所欲的忍术。”
　　“的确，使用过魂斗修罗之术的人会在战斗结束后的一个小时后，发生全身无法行动的状况，而且那种状况会持续三天，所以……轻易没人敢用如此危险的忍术，但是……佐助，你对鸣人太危险了，所以……。”
　　“为了鸣人，你要杀了我？”佐助笑道。
　　“没错！”小樱冲向佐助。
　　“你杀的了我吗？你这个拖油瓶？我真是的你杀不了我啊。”佐助大笑说。
　　“我已经不再是哪个拖油瓶了，佐助！”小樱攥紧拳头说。
  第十二节 佐樱忍法对战（血迹）


　　“鸣人，前面没人。”雏田开着白眼看着前方。
　　鸣人高兴的说：“谢谢你了，雏田。”鸣人穿着医院的白大褂，爬上小樱家的阳台，然后悄悄的打开窗户，在小樱的床上，拿起小樱已经修补好的自己的那套黑橙相间的衣服和裤子，然后深吸一口气说：“好了，拯救作战开始。”ｚｘＳｍ
　　鸣人穿上衣服，跳下阳台，来到小樱家楼下，然后飞奔向木叶村的大门，雏田也紧随其后。
　　雏田到达大门的附近站住说：“两个守卫子铁前辈和出云前辈。”
　　鸣人叹气说：“那么，就对不起他们了。”
　　鸣人结印说：“影分身之术。”
　　鸣人说：“我去吸引他们的注意力，然后你在他们后面打晕他们。”
　　影分身这时看见小育向鸣人走过来说：“喂，你还是直接跑出去吧。”
　　“为什么？”鸣人问道。
　　影分身小声说：“小樱。”然后指了指后面。
　　鸣人回头，见小泳在鸣人身后，阴着连说：“鸣人！你到底是要干什么去？”
　　鸣人转过头咽了一口吐沫说：“雏田，谢谢你了，不过……。”鸣人突然跑向了大门喊：“跑啦！”
　　小樱掐着腰看着跑开的鸣人说：“你以为你逃的掉吗？”小鹰住鸣人的影分身，用力的向鸣人扔去。
　　鸣人掏出拳刺想村外的一棵树扔去。
　　鸣人被自己的影分身砸倒。
　　小榆向被砸倒的鸣人，突然鸣人不见了，小樱四周环顾咬牙说：“混蛋，你别想跑。”
　　鸣人站在村外的一棵树上，从树上摘下小樱给的拳刺说：“想不到，还得用飞雷神才能出来。”
　　小逾时突然出现在鸣人所在的那棵树的树下，说：“不想用就不要用嘛。”
　　鸣人低头看见小樱就在自己脚下，掐着腰看着自己，鸣人叹气说：“真是没办法。”鸣人结印说：“多重影分身之术！”
　　一百多个鸣人从树上跳下，影分身喊着：“有本事，来抓我啊，小樱。”
　　小樱看着这一百多个鸣人说：“你以为我一点防备也没有吗？”小樱带上手套往地上用力砸了一拳，地面当即全部裂开，剧烈的晃动中，鸣人的一百个影分身几乎消失殆尽。
　　剩下的十个鸣人，看着小樱说：“大家，快跑啊。”
　　十个鸣人分散，跑开。
　　小樱结印说：“多重影分身之术！”
　　十个小臃着十个鸣人四散跑开。
　　一个鸣人正跑着，结果被突然从后面砸过来的石头给砸倒，等倒要怕起来时，却被小鹰住，小樱说：“我知道你是影分身，对不起了，鸣人。”小樱一拳下去，把鸣人打消失。
　　小樱扑了扑双手说：“不是。”小樱解除影分身，小樱消失。
　　一个鸣人在树上跳跃着，这时他看见佐井画的大鸟从自己头上飞过，鸣人叹气说：“完了。”
　　小樱从天而降大喊：“鸣人！”小樱一拳将鸣人一拳打到的地底下，小樱跳到地面，看着空空的大坑，说：“这个也是影分身吗？”小樱叹气，然后消失井从天上跳下来，看着消失的两个人说：“影分身？鸣人和小樱在搞什么？”佐井挠头翻开一本书，上面说：“朋友夫妻两个人如果在闹别扭，你这个时候插手，很容易惹祸上身，最好的办法就是你应该赶快离他们两个远一些。”佐井点头说：“我知道了。”
　　又一个鸣人来到空空如也的空地上，看着这个无处躲藏的地方着急的说：“怎么办呢，小樱马上就要追上来了。”然后突然开窍说：“有了，躲土里。”鸣人结印说：“土遁之术。”
　　鸣人在空地上消失。
　　小臃上来，看了看着处空地说：“居然让那个大笨蛋甩掉了，可恶！”小愈气的一拳砸向地面，顿时整个空地全都裂开了。
　　鸣人看着突然裂开的地面哭喊道：“这叫什么点子啊？”
　　“鸣人，找到你了。”小樱的跳到鸣人面前，从土里抓出鸣人，然后把鸣人拖出来，一拳把鸣人打消失。
　　……
　　过了一会，鸣人站在树上，回头看着后方说：“全部都被抓住了吗，不愧是小樱，但是……没抓住我这个本体。”
　　小樱处理掉了最后一个鸣人的影分身说：“鸣人的本体应该一经往终结谷走了吧，那么……我只能继续追了。”
　　鸣人继续向终结谷前进。
　　小樱冲向佐助的须佐之男，一手拿着查克拉刀，一手握紧着拳头。
　　佐助用须佐之男手里拿着的大剑刺向小樱。
　　小樱向右边翻滚躲开，说：“樱花冲！”然后爬气来跃起，抡起拳头大喊：“混账东西！”
　　佐助用须佐之男的盾牌打算挡住小樱的拳头。
　　小樱一拳打在须佐之男的盾牌上，佐助连同须佐之男全部摔倒。
　　佐助咬牙说：“没见过这么棘手的。”
　　佐助躺在地上一个千鸟锐枪向小樱看去。
　　小御查克拉刀注入风遁查克拉挡住了佐助的千鸟锐枪，然后小樱落地又取出另一把查克拉刀，同样注入风遁查克拉，向佐助扔去。
　　佐助用须佐之男的盾牌挡住小樱的查克拉刀，但是查克拉刀居然扎在了盾牌上，盾牌上留下了一道深深的裂缝。
　　接着小樱快速结印“子－亥－未－巳－丑”说：“魂分身之术。”
　　两个小樱分成两路杀向佐助的须佐之男。
　　佐助看着两边的两个小蝇时跳了起来立即用盾牌和大剑挡住小樱的攻击，但是……左边的小樱对着佐助的盾牌上打了一拳，盾牌碎掉了。
　　佐助不敢相信的看着自己碎掉的盾牌说：“我这八咫之镜是没有实体的【灵器】盾牌，怎么会……。”
　　小樱落到地面上看着佐助说：“我说过我现在的状态下所有的攻击全是魂攻击对吧，在魂攻击的状态下，一切灵体，灵器对我来说，就和普通的物体一样，全是可以毁掉的。”
　　“可恶！”佐助拿出一个葫芦，大喊：“十拳剑……。”佐助突然发现自己后面出现了一个小樱。
　　那个小永走了佐助了葫芦后跳，跑开说：“这就是传说中的十拳剿。”
　　佐助快崩浪说：“你是怎么进到须佐之男的身体里来的？”
　　“那个是灵体化得我，佐助。”小樱看着佐助的须佐之男说：“其实你的血迹界限一开始都对我无效，无论是你的天照，还是这个须佐能乎。”
　　“我记得你这个家伙，可是一个不如鸣人的家伙……。”
　　“佐助，记得我们分班的时候吗？三代说过不知道那时，把我们分到一个班是不是好事，你知道他为什么这么说吗？”小樱问道。
　　“我不知道，我也不想知道！”佐助捂住右眼，一滴血掉到了水里。
　　小樱叹气说：“那么我就让你好好听着！”然后结印“辰”说：“魂盾，魂斗修罗，幻化慕。”
　　佐助放下手，睁开流着血的万花筒写轮眼说：“天照！”
　　黑色的火焰瞬间遍布小樱的周围，看样子小忧被围困住了，佐助笑了说：“怎样？完全动不了了吧。”
　　“哼。”小樱不屑的踩到黑焰之上说：“我就说天照对我没用了。”小舆出黑炎。
　　佐助惊呆了说：“切，我居然收拾不了你这个家伙。”
　　小愈气的说：“我记得刚才我叫你给我好好的听着！”小鹰住另外一个小樱，然后把另外一个小樱向佐助扔去。
　　佐助对于这个小樱的攻击完全没有防御力，小樱直接穿过须佐之男的防御，抓住了佐助的头说：“佐助，结束了，放弃吧。”
　　“我才不会屈服你这个拖油瓶的！”佐助恼羞成怒的喊道。
　　抓着佐助的头的小应了说：“我会让你放弃的！”小樱一下钻进了佐助的脑袋中。
　　小樱说：“看起来佐助，你不会坐着那里听我说，所以，我只好先将你打趴下了。”
　　佐助感觉自己的瞳力减弱了，瞬间须佐之男一下就消失了，佐助恐惧的说：“你在干什么？”
　　“如果我杀你，鸣人会恨我一辈子，所以我要把你的能力封印三个月。”小樱看了看连接她的手指和佐助的头的绿色查克拉线笑着说：“万花筒写轮眼！封！”
　　佐助的万花筒写轮眼当即消失。变成了普通的写轮眼佐助捂着眼睛说：“可恶！”
　　小樱又说：“写轮眼，封！”
　　佐助的写轮眼的消失了。绝望的佐助跪倒在地上说：“这到底是怎么一回事啊！”
　　小诱了手，另外一个小樱也从佐助的脑袋里钻了出来，变成了一堆灰。
　　佐助闭上眼睛，然后突然发现，自己无法开启写轮眼。
　　“别试了。”小樱拦住他说：“你写轮眼已经被封印了，现在你比我要弱，不要反抗了。”
　　佐助笑了，说：“小樱，想不到你会这么强，这样才有杀掉的价值嘛。”佐助结印说：“雷遁麒麟！”
　　小樱惊呆了关切的说：“你无法使用写轮眼会伤到自己的！”
　　“杀掉你我就知足了，我要让鸣人，一辈子痛苦！死吧小樱！”佐助说。
　　一只放着电的麒麟从天而降，砸向小樱。
　　就在麒麟接触到小颖，一个喊声：“虎雷遁，虎之玄雷咒。”
　　一团红色的放电的查克拉击飞了雷麒麟。
　　一只全身放在粉红色光的老虎站在佐助面前说：“你还不能杀她。”
　　佐助看着老虎说：“为什么，你到底是什么东西？”
　　老虎转身走向小樱说：“我是现在的老虎大仙，双魂虎。”
　　小樱看着向自己走来的老虎，心想：这可是老虎，我应该感觉到害怕的，但是……为什么？突然，小禹上的绿色查克拉消失了，取而代之的是从她身上慢慢溢出的红色查克拉，红色的查克拉慢慢包裹住了小樱，小樱看着包裹住自己的查克拉说：“这是……鸣人的妖狐外衣吗？”
　　老虎说：“这是老虎外衣，不会对你有伤害的，出现这种现象只是因为，你体内的虎炎查克拉和我产生了共鸣导致的，放心不会有事的。”
　　“快说，老虎！我为什么不能杀她。”佐助生气的说。
　　“因为她将会对你对我都很重要的。”老虎说。
　　“为什么？”小樱问道。
　　“因为将来，你和佐助，还有日向家的雏田，你们三人的孩子会成为我们三大老虎的容器。也就是说，你们三人的孩子全都会是人柱力。”
　　“那么，鸣人呢。”小樱低头问。
　　“他的孩子已经提到了。”老虎冷冰冰的说。
　　小樱当时心中一震心想：我和佐助？那么……鸣人那家伙，要跟雏田在一起？鸣人……。
　　老虎说：“小樱，你要在一年内选择好一个自己心爱的男人，因为你的孩子身体里将封印四代白虎。”
　　“是。”小樱低声说。
　　老虎并没有管那些继续说：“现在，佐助，我要问你，你可以放弃向木叶村复仇吗？”
　　“不可能的，我不能原谅把宇智波鼬逼上绝境的木叶和那个不断超越我的吊车尾。”
　　老虎看着佐助笑着点了点头心想：这个家伙，真是要强啊。
　　“如果你再不放弃复仇……鼬可能连魂都没了。”老虎认真的说：“到时你想用秽土转生再见他一面都不行了。”
　　佐助大吃一惊说：“为什么？”
　　“噬魂魔王就要觉醒了，他觉醒后将会在死亡世界吞噬所有强大的灵魂。”
　　佐助咬牙说：“就算放弃，我也要彻底打败那个不断超越我的吊车尾再说。”
　　小樱拦住老虎说：“佐助，你开始就弄错了，鸣人无论怎么努力都超越不了你。你应该知道，刚分班时，三代说过，他不知道那是就把我们三人弄到一起是否合适对吧。”
　　“我听卡卡西说过，当时三代是考虑我和鸣人可能会不合，所以……。”
　　“不对，佐助，鸣人从开始就对你不构成威胁。”
　　佐助愣住了。
　　“其实对你构成威胁的一直是我。”
　　佐助轻笑道：“别自以为是，小樱。”
　　“我没自以为是，其实刚分班时，三代是考虑到，鸣人是人柱力，而你的血迹界限正好控制他，所以开始就在第七班把你和鸣人这两个名额定下了；然后又考虑到你会因为复仇乱来，所以还要把一个能成为你的克星的人安插在第七班，这就是我了；这样第七班就这样结成了，可是因为那是我无法领悟春野一族的血迹界限，所以……三代对于把我们是不是把我们三人弄到一起，考虑和了很长一段时间。”
　　“哼！这种说辞我不信，因为漏洞太多了，照你这么说。我控制鸣人，你控制我，那么谁来控制你？”
　　“是鸣人。”小赢分确信的说：“鸣人是漩涡一族，拥有比常人更庞大的查克拉，而且如果鸣人领悟到漩涡一族的血迹界限后，他的查克拉将无限化，虽然我在能使用血迹界限之后，可以拥有常人两倍的查克拉，但是……如果鸣人使用多重影分身来把我拖到持久战，我一定打不过他。”
　　“你明明可以用刚才对付我的方法毁掉的血迹界限。”
　　“没用的，鸣人的所有战斗忍术，全是用身体记忆的，而且那家伙的意志比谁的都坚硬，我的魂盾，对他无效。”小樱摇头说』然小樱反应了过来说：“佐助，你……原来如此在意鸣人那个家伙？”
　　佐助脸红说：“谁会在意那个吊车尾啊。”
　　老虎打住两人的谈话说：“好了好了，你们两个，聊够了吗？”
　　“没有。”小樱说。
　　“够了。”佐助转身走开说：“转告鸣人三个月后，我在这里等着他。”
　　“佐助等一下。”老虎拦住佐助说：“一会你和我一起走。”然后老虎又对小樱说：“今天发生的事不要告诉别人，因为我这已经泄漏天机了。”
　　“知道了。”小樱点头说。
　　老虎走向佐助然后老虎和佐助同时消失。
　　小樱见两个人走了，立即揉着脑袋大叫：“真是的，他们两个走了，留下我一个怎么回木叶村啊？”小樱低头叹气然后心想：对了，鸣人那个笨蛋，如果知道我一个人去单挑佐助的话……。
　　“小樱。”鸣人从岩壁上跳下来大喊道。
　　小营身背着手看着向自己跑来的鸣人，温柔的笑道说：“那个大笨蛋，他果然不会老实的呆在村子里的。”
　　鸣人跑到小樱面前，十分焦急的问：“没事吧，小樱。”鸣人又将身体向前倾斜问：“佐助呢？”
　　面对鸣人想自己倾斜过来的脑袋，小樱本能的后仰，想和鸣人保持一定的距离。然后闭上眼睛不耐烦的说：“笨蛋，你凑的太近了。”
　　这时一个小樱大喊：“笨蛋，我不是叫你不要到这里来吗？”
　　鸣人和小樱还没反应过来，鸣人就被那个小樱一拳打在了头上，鸣人向前摔倒。（结果是什么，大家先想象一下。）
　　老虎和佐助站在一片空地上。
　　佐助说：“你有什么话要说，快说吧。”
　　“佐助，你真是个死要面子活受罪的笨蛋啊。”老虎对佐助说。
　　“我死要面子？”佐助咬牙说：“你为什么要这样说。”
　　“你不是想回木叶吗？”老虎皱着眉头看着佐助。
　　佐助摇头说：“不是，我才不想回木叶呢，我干嘛要回木叶啊。”
　　“你说谎，你自从和鼬再次阴阳两隔后，你就已经想回木叶了，因为你知道了到毁灭宇智波一族的真正后台后，你的复仇目标就只是那个真正后台了，不是木叶，要不然，你也不会和昔日的同伴一起大战那个叫阿飞的。”
　　佐助低头说：“那一天，我只是心血来潮，想帮他们一把……。”
　　“如果你只是想帮他们，那么你为什么要冒着生命危险，去救那个处境危险的小樱呢？当时你看着受伤的小樱可是很着急的啊。”
　　“当时你可是不在哪里啊。”佐助吃惊的说。
　　“我是老虎大仙，会预言的，你们三个的预言我早就看见了，别那么吃惊。”老虎说。
　　佐助低头说：“请你继续说。”
　　“你是想在那之后你还想向木叶报仇，目的只是想和鸣人最后一次决定一次胜负吧。”
　　老虎的每句话都让佐助很揪心的疼。
　　“最后你想在胜负已分之时，对鸣人放水……你想让他杀了你，然后让他把你的尸体带回木叶，你想落叶归根，你把木叶看成是你的根，你的归处。”
　　佐助流下了眼泪，看着老虎说：“没错，我是想回去，但是我罪孽深重，不管是村子里的人原谅不原谅我，仅仅是我自己都原谅自己，这样的我哪里还有脸回去啊。”
　　“你果然是太要面子了。”
　　“如果是你的话。”佐助边自责边回忆的的说：“不听同伴的劝告，为了获得力量，毅然离开。”
　　小樱对着佐助大喊：“不要走，如果你走我就叫人了。”
　　佐助快速消失闪现在小禹后说：“谢谢你，小樱。”然后把小樱打晕。
　　“为了获得力量，对同伴动了杀意。”
　　鸣人在终结谷的瀑布下爬起来说：“不会有错了，佐助这个混蛋是真的想杀了我。”
　　佐助在初代火影的头上看着鸣人，心想：只要杀了他我就能得到万花筒写轮眼。
　　“把同伴的好心，当成了驴肝肺，对于同伴的关心，自己连一句谢谢都没有说。”
　　鸣人对着佐助大喊：“佐助，大蛇丸只是想要你的身体而已啊。”
　　佐助冰冷的说：“现在无论是我还是大蛇丸都打不过鼬的，如果大蛇丸得到了我的身体后能帮我复仇，那么我的身体就让他拿去好了。”
　　“佐助！”鸣人流着泪大喊。
　　“你不要多事。”
　　佐助又说：“对曾经喜欢自己的小哟下杀手，让本来对自己抱有信心的同伴放弃自己最后的消，我把他逼上绝境，弄得他不得不为了村子和我决斗。”
　　卡卡西大喊：“住手佐助！”
　　佐助一手掐着小樱的脖子，一手夺过小又中的苦无，向小樱砍去。鸣人突然抢过并抱住小樱，愤怒并绝望的看着佐助。
　　鸣人对佐助说：“佐助。”
　　“干什么？”
　　“小樱可是我们第七班的一员啊。”
　　“第七班，我以前的……。”
　　……
　　“佐助，如果你向木叶复仇，我会阻挡你的，倒是，消我们一起战死在沙场上。”
　　老虎叹气说：“哼，你那些话就不能当做你只是随便说说的吗？你当时也许是这么想的，但是你后来做的事情却不是这样的呀。你的确没听小樱的劝阻，但是你对鸣人痛下杀手了吗？当时你只是想走而已，我是为了获得什么力量而已，好吗？”
　　佐助摇头说：“那违背良心啊。”
　　“你说要把自己献给大蛇丸，但是你却反倒把大蛇丸吸收掉了，大蛇丸是木叶的心腹大患，你杀他，你是想说你要保护木叶还是想获取力量啊？”
　　“当然是获取力量了。”
　　“可是……你吸收了大蛇丸后，他并没给你什么力量。”
　　佐助愣住了心想：确实，他被封印之后我的确没获得他的什么实在力量。
　　“你的确加入了晓，但是在第四次忍界大战中，你却一直未忍联合军做事，除了老是想对鸣人下手之外。”
　　“啊。”
　　“你完全可以以完成任务的木叶暗部的间谍的身份回到木叶嘛，你做的事情，完全符合这个身份。”
　　“但是，我伤害同伴的事情……。”
　　“放心，他们不会放在心上的。”老虎笑着说。
　　“是吗，那么我再想一想。”佐助低头。
  第十三节 脸红


　　小樱的影分身看着地上的情况立即捂住了嘴，然后脸红转过身去。地上的情况是鸣人压在小禹上。
　　小樱皱着眉头，睁开眼睛，一眼就看见了鸣人的那双眼睛，当小樱发现现在的情况之后，当时脸红。
　　鸣人发现自己的嘴唇紧贴在小樱的嘴唇上，立即脸红了心想：我这是亲到小樱的嘴了吗？，然后爬了起来慌张的说：“小……小樱，我不是故意的。”
　　小樱捂着嘴，坐了起来生气的说：“鸣人……。”然后一巴掌打在鸣人脸上喊道：“那可是我的初吻啊！”
　　鸣人从距离小樱五米的地方爬了起来说：“对不起。”
　　小泳起来看着鸣人说：“我还以为你好心来救我想不到你居然来这就是为了做这种事！”
　　“小樱，你误会了……。”鸣人辩解道。
　　小樱打断鸣人生气的喊：“鸣人真讨厌！哼！”小营身走开。但是她的生气并没有掩盖住自己脸上的红晕。
　　鸣人跪在地上使劲凿击着地面绝望的说：“我真不是故意的啊。”
　　小樱向后摆手说：“你个混蛋影分身，给我过来！”
　　小樱的影分身跑过去问：“干什么？”
　　“干什么？你这个家伙没看到我就在鸣人前面啊？”
　　“我哪里看到啦？”影分身也脸红着说。
　　“切！”小婴过头结印说：“解除影分身！”
　　小樱的影分身消失。
　　小樱回头看见鸣人还在自责立即心疼起来但是却生气的说：“鸣人，你个色鬼，还不走吗？”
　　鸣人爬起来，说：“色鬼？”鸣人又垂下了头低声说：“看起来小忧不会原谅我了。”
　　小樱皱起眉头然后转身继续走说：“亲就亲了，一个大男人那么纠结干什么？”
　　鸣人听到小樱如此说立即跳了起来跑向小樱。
　　小樱还是背对着鸣人说：“离我十米以外，这是惩罚！”
　　鸣人立即站住，然后看见了小樱后腰上的衣服的破洞说：“小樱，佐助呢？”
　　“走了。”小樱低头但是脸还是红着，的小樱继续说：“鸣人，你给我在后面老老实实的走，别问我这个那个的，我今天很烦！”
　　“啊。”鸣人也低下了头。
　　两个人走了接近一个小时后，井野带着佐井来到两人面前，井野说：“凸额头，你没事啊。”
　　“井野……。”小樱抬头看着井野很虚弱的说。
　　佐井看着小樱的脸红立即问道：“小樱，你脸怎么这么红啊？”
　　“啊……？那个……那个……。”小樱尽量躲避两个人的目光吞吞吐吐的说。
　　井野走过去问：“对啊，小樱，你的脸怎么会这么红啊？”
　　小樱此时已经很虚弱了说：“没……没事。”发现自己几乎连说话的力气都快没有的小幽想：魂盾，魂斗修罗的副作用已经出现了，但是……那也不至于让我连说话的力气都没有啊，到底怎么一回事啊？
　　“小樱？你到底是怎么了，感冒了吗？”井野将手背放在小樱的额头上。
　　小樱把手放在胸前虚弱的说：“没事的井野……。”小樱的眼前突然一片朦胧然后倒了下去。
　　“小樱。”鸣人跑过去。
　　井野抱住小樱关切的说：“还说自己没事！尽逞强。”
　　“鸣人，你离我远点！”小樱闭着眼睛虚弱的喊。
　　井野冲跑过来的鸣人喊：“小樱叫你离她远一些，笨蛋！”
　　鸣人立即站住问：“井野，小樱没事吧？”
　　“还不知道呢。”井野转过头问小樱说：“我记得你以前也有过这种情况，那一次是让鸣人的喷皮淋倒了。”
　　小樱的呼吸渐渐变得沉重了说：“静音姐姐那一次告诉我，那一次我身体状况不佳，加上因为被鸣人的喷皮淋倒了所以有些害羞，导致血流加快才变成那样的。”
　　佐井恍然大悟立即拿出本子边记边说：“原来如此，小樱在遇到和鸣人有关的事情很容易害羞的。”
　　井野皱起眉头问：“那么你给我解释一下，这一次是怎么一回事？”
　　小樱气喘嘘嘘说：“这一次，刚经历过战斗后，身体本来就很虚弱……。”
　　“我问的不是这个，是不是鸣人对你做什么了？”井野问。
　　小樱犹犹豫豫的说：“我……我被鸣人亲到嘴了。”
　　井野笑了说：“怎么说你好呢，叫鸣人的喷皮淋倒就会晕倒，这一次让鸣人亲了，你又脸红的这么离谱，小樱……。”
　　小樱打断井野说：“井野住嘴，别说，鸣人会听到的。”
　　井野放小声说：“你这个家伙，明明是喜欢鸣人，你怎么就是不承认呢，而且还让他离你那么远。”
　　“井野……。”小樱反抗道：“不要再说了。”
　　“知道啦。”井野腾出一个手招呼鸣人说：“鸣人，过来一下。”
　　鸣人马上跑了过去问：“怎么，需要我帮什么忙吗？”
　　井野微笑说：“小樱没事，你不要的了，现在你把你的手伸出来。”
　　鸣人伸出双手问：“干什么？”
　　井野抱起小樱，把小樱仍在鸣人的双臂上说：“抱着？”
　　鸣人立即好像怕保护要摔倒地上的花瓶一样，抱住小樱（公主抱）。
　　鸣人和小英即双双睁大了眼睛看着井野。
　　鸣人说：“我会挨揍的。”
　　“井野……。”小樱很是难为情的看着井野。
　　井野双手掐腰说：“鸣人，小樱变成现在这样全是你造成的，你不抱她回去，难道让佐井抱着她回去吗？”
　　“我……。”鸣人低头表示无话可说。
　　佐井十分慌张的说：“我可不想挨揍啊，井野！”
　　“知道啦。”井野皱着眉头有对小樱说：“你看起来是无法自己回去了，我可不想让我自己抱你回去，更不想让佐井抱你回去，所以……你明白吗？
　　“我知道了。”小婴头看着地面。
　　井野补充道：“而且你们两个如果有谁被抱着别的异性或者被别的异性抱着，对方都不会同意的，对吧。”
　　“那是当然了。”鸣人和小蝇时说。说完两个人十分互相对视了一眼。
　　“现在你们应该全知道了吧，鸣人只能由你抱小樱回去，而且我两个还忙，先走了。”井野和佐井离开。
　　井野和佐井离开后。
　　鸣人看着小樱说：“这下，怎么回去啊。”
　　“你自己慢慢想把，我先睡一会。”然后小樱把头埋进了鸣人和怀里。
　　鸣人愣住了心想：我……怎么越来越感觉小樱有些和以前不一样了，似乎……。鸣人摇头心想：不可能的，小樱不会喜欢我这个笨蛋。
　　小樱呼吸渐渐平稳了很多，鸣人看着小踊然意识到，小忧真的睡着了。
　　鸣人说：“因为太累睡着了啊，那么……。”鸣人深呼吸一口气说：“睡吧，你马上就会到家的小樱。”
　　鸣人心想：用飞雷神，一定会马上到家的』然鸣人想到了，用飞雷神大战面具男阿飞的时候。
　　鸣人大喊：“多重影分身之术！”（四千影分身出现）
　　阿飞蔑视的说：“用影分身是没有用的。”
　　鸣人笑道：没用？那就让就你看看我父亲留下的那个忍术！
　　阿飞惊恐的回忆其自己和四代火影大战的时候说：：“莫非是？”
　　鸣人装的酷酷的说：“没错！就是飞雷神！”
　　“想不到你居然学会了那个术。”阿飞谨慎的缩了脖子说：“这下……有点麻烦了。”
　　鸣人大喊：“接招吧，我早已经在外道魔像上留下术式了！”然后结印。
　　嗖的一声所有影分身瞬间消失。
　　砰！砰！砰！
　　所有影分身都传到了同一个位置，撞到了一起，最后只留下本体灰头土脸
　　阿飞擦汗松了一口气说：“看来是我多虑了。”
　　……
　　现在。
　　鸣人叹气说：“算了，我还是老老实实的抱着小舆回去吧，这下要走三天呢。”
  第十四节 危机！伸向鸣樱的魔爪


　　入夜，鸣人看着黑漆漆的树林说：“看来只好在这里露宿了。”鸣人看着自己怀里的小樱说：“小樱也不知道怎么了，到现在都还没醒。”鸣人抬头说：“算了，弄几个影分身来搭帐篷吧。”
　　鸣人轻轻的吧小樱放在地上，然后结印说：“多重影分身之术！”Ｓｇ
　　四个影分身出现在鸣人身边，鸣人拿出两个卷轴说：“你们去几个搭帐篷。”
　　影分身疑惑的说：“那你呢？”
　　“我去弄点吃的。”鸣人笑着说。
　　“你在这里弄什么吃的啊？”影分身甲问道：“你可是不会野外求生的。”
　　“我是用飞雷神，回趟木叶，弄几份一乐拉面，不是在这个大野地里弄吃的好吗。”鸣人不耐烦的说。
　　“受不了你。”影分身甲叹气。“那么快去快回啊。”
　　“啊。”鸣人又走到小禹边，蹲下，然后看了看自己的手，接着犹犹豫豫的把手放在小樱的脸上说：“我先离开一下，小樱。”再接着把一支看似普通的苦无放进了小樱的腿上的忍具包中，最后消失。
　　影分身乙边搭帐篷边说：“本体走了？”
　　“啊，走了，去弄拉面去了。”影分身甲回答道说。
　　“那么……。”影分身丙看着躺在地上的小樱说：“那么……小樱……。”
　　另一个影分身丁当即发火说：“你个混蛋，不要对小樱有什么非分之想啊。”
　　“不是！”影分身丙辩解道说：“谁来照看小樱啊？”
　　“小樱不需要照看吧？”影分身丁皱起了眉头。
　　“你在开玩笑吗？”影分身乙说，然后指着小樱说：“小樱现在那么虚弱，怎么不需要照看啊？”
　　“那么我去吧？”影分身甲说。
　　“你想的美，要猜拳决定！”影分身丙说。
　　“好吧。”
　　四个影分身围着搭到一半的帐篷，在那里，一起猜拳，说：“剪刀，石头，布，……。”
　　就在他们猜拳之时，一个人快速抱走了，小樱，并留了一个替身在原地。
　　鸣人此时在一乐拉面馆吃着拉面，突然碗“咔”一声裂开了，鸣人看着突然裂开的拉面碗，心想：有种不祥的预感。接着一朵樱花的花瓣飘到鸣人眼前，鸣人抓住花瓣，然后张开手发现手里什么也没有，鸣人头上开始冒虚汗说：“小樱……。”然后着急的说：“大叔，拉面好了吗？”
　　“等一会！”一乐大叔说。
　　鸣人着急的说：“快点！”
　　一个影分身丙突然停止的猜拳说：“我们全是分身啊，全都一样，这等于自己和自己猜拳，早就穿帮了。”
　　“是啊。”影分身乙恍然大悟。
　　“我们只要使用仙人慕，不就能知道这附近是不是有人靠近了吗？”
　　“对啊。”影分身甲说：“我怎么就没想到啊？”
　　“因为我比你们都强。”
　　“笨蛋，不都说了你就是我了吗？”其它三个影分身暴汗。
　　四个影分身坐下，开始启动仙人慕，突然四个人都惊呆了，快速回头看着小樱，之间小樱一下变成了木头，影分身甲吃惊的说：“有人居然在我们猜拳时，把小营走了！”
　　“笨蛋，追啊。”影分身乙爬起来向远处跑去说：“我能感觉到对方的查克拉。”
　　一个人抱着小樱进入了山洞，然后结印，山洞入口立即被结界封死。然后那个人淫笑着说：“春野樱，有人叫我对你……嘿嘿……，这是命令没办法啊，就请你原谅我吧。”那个人的口水都流出来了。
　　四个影分身来到山洞入口，看见对方正在拉下小酉衣的拉划，影分身们生气的喊：“混蛋，你想对小樱干什么？”
　　那个人看着鸣人的影分身说：“你在就更好了，我的主人要我当着你的面，对你喜欢的女人……嘿嘿。”
　　“混蛋。”鸣人的影分身甲立即一拳打在了洞口的结界上，结果鸣人的影分身甲当即全身被火焰包裹并消失。
　　对方扒开了小樱的上衣，解下了小禹上的装备，将其扔到山洞的一角。
　　三个影分身因为感觉到自己的无能为力了。
　　影分身乙大喊：“住手！”
　　影分身丙跪地痛哭说：“小樱……对不起……我……。”
　　影分身丁生气的想用土遁进入里面结果，被弹了出来。
　　小樱看上去是睡着的，但是却是醒着的，小优开嘴很小声，很虚弱的说：“鸣……人。”
　　那个人大喊：“我开动了！”然后扑向小樱，结果却扑到了坚硬的地面上。
　　那个人看着冰冷的地面说：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”鸣人抱着小樱，蹲在山洞的一角，鸣人用悲披风将上衣被扒开的小樱包裹起来，然后回头愤怒的看着那个人。
　　“本体？”那个人不敢相信的说。
　　“没错！”鸣人抱着小泳起来说。
　　“你不可能进到这里面来的。”
　　鸣人从小樱的腿上的忍具袋中拿出鸣人故意放在里面的苦无说：“是这支飞雷神苦无，只要有它的地方就会我就能到达那个到地方？”然后鸣人把苦无射向那个人，那个人躲开了，但是突然鸣人的一个影分身从他的后面出现，一下按到在地，鸣人的影分身把苦无架在对方的脖子上生气的问：“谁叫你这么做的？”
　　那个人犹豫心想：这是七代火影，如果只靠打的话我一定会死的……但是如果我说的话，那个家伙启动咒印我照样会死。
　　鸣人抱着小樱说：“快说！如果说的话，我说不定能饶你一命，不然……就凭你对小樱不轨我就可以杀了你！”
　　鸣人的手里开始出现螺旋样的蓝色光球。（鸣人不知道费了多大劲才会单手使用螺旋丸。）
　　那个人看着鸣人手里的光球说：“我说，我说。”
　　突然那个人头上咒印发动，当即暴毙。
　　“是谁弄的？”鸣人问道。
　　这时外面鸣人的影分身突然全都消失了，鸣人向山洞外看去，只见消失的烟幕中走出一个背着一个巨大卷轴的白眼老头，老头解开结界，走进山洞说：“是我干的，有意见吗？”
　　鸣人把小樱给了那个影分身，走向老头瞪着他说：“你是谁。”
　　老头边结印边说：“我是日向……白炎，是日向一族的领头羊，现在自称老虎仙人。”
　　“我还是六道仙人呢。”鸣人喊。
　　日向白炎快速结印然后将手拍在地上说：“雷盾，雷缚束之术！”
　　鸣人立即被一圈雷电包围，鸣人高喊：“这种忍术怎么能封住我？”然后一拳打向放着电的束缚圈，结果鸣人全身过电，鸣人全身冒烟，然后跪倒在地，身上时不时的还闪出几道电的火花。
　　日向白炎蹲下来，看着痛苦的鸣人坏笑着说：“漩涡鸣人，我知道你现在是七代目火影，所以拜托你一件事，请你娶日向雏田作为你的夫人。”
　　“我……不答应。”鸣人生气加咬牙的说。
　　“那也行，不过，到时你的木叶村就像你最在意的那个女人那样。”日向白炎指向鸣人的影分身怀里抱着的小樱说：“八卦……穿云箭！”
　　一道蓝光向小樱飞去，鸣人的影分身说：“不好！”然后快速转身背对着日向白炎，将小樱放在地上，蓝光穿过鸣人影分身的身体，鸣人的影分身身上出现了一个大洞，最后鸣人的影分身看着毫发无损的小樱，笑着吐了一口鲜血，消失。
　　鸣人惊呆了说：“住手！”
　　日向白炎说：“鸣人你打不过我的，你是放弃抵抗，听从我的安排还是……。”
　　鸣人瞬间消失，来的了日向白炎身后笑着说：“我选择打死你。”
　　日向白炎闭上眼睛，说：“我知道了。”
　　鸣人突然被弹飞，摔在了地上，鸣人爬起来，看着日向白炎。
　　日向白炎白眼开眼，瞬间出现在鸣人面前。
　　鸣人一拳向日向白炎打去，日向白炎躲开，然后对着鸣人快速出拳，并说着：“柔拳法，八卦六十四掌。”说完日向白炎收手抱胸站立，说：“飞吧。”
　　鸣人全身一阵剧痛然后飞了出去，摔到岩壁上。鸣人吐血爬起来说：“可恶，查克拉……那么只好尾兽化了。”
　　鸣人全身渐渐被红色的查克拉覆盖，鸣人四肢着地，看着日向白炎。
　　日向白炎叹气说：“没用的。”
　　鸣人向日向白炎伸手，一道红色的查克拉向如同拳头一样向日向白炎打去，日向白炎挡住那一个拳头，但是因为鸣人的力量，日向白炎还是被鸣人打出了山洞，鸣人也冲出山洞。
　　日向白炎在山洞外面爬起来，看着山洞入口说：“尾兽化了吗？”
　　鸣人此时已经变成了十尾，站在山洞入口处。
　　“十尾我可应付不了，那么……。”日向白炎取下身后背的卷轴，放在地上打开，然后在手指上咬了一口，结印，最后把手排在卷轴上，说：“通灵之术！”一道烟幕下。一只全身闪着金光，有着长长的如同长嚼齿的蓝眼白虎出现在日向白炎身前。
　　化身十尾的鸣人咬牙说：“剑齿白虎？”
　　“日向白炎，这一次找我是干什么？打酱油？”剑齿白虎问道。
　　“帮我打到那个十尾，并杀了那个在山洞里的女人。”日向白炎用命令的口吻说。
　　“打十尾？太简单了，没问题，不过……我不对女人动手。”剑齿白虎摇头说：“这是原则。”
　　“那么……你先打到十尾，但是不能杀他，女人的事情不用你管。”
　　“啊，知道了。”剑齿白虎深吸一口气说：“虎炎炮。”然后吐出了一个红色的螺旋光球。
　　鸣人心想：红色的螺旋丸？那么我就用尾兽玉‘尾吐出一颗尾兽玉。
　　红球与黑球撞到一起，两个球立即全都消失了。
　　鸣人吃惊的说：“个头那么小的老虎居然能破掉我的尾兽玉？”
　　剑齿白虎看着消失的红球说：“我忘记了，它以前是修罗白虎的徒弟，怪不得它会这一招，不过它还太嫩了。”
　　“四代，快点秒掉他。”日向白炎说。
　　“好。”剑齿白虎点头说。
　　十尾紧张的说：“我绝对不会让你们伤害小樱的！除非你们从我尸体踩过去，要不然此路不通！”
　　剑齿白虎翻着白眼看着十尾心想：麻烦了，对付他我本来就没有什么干劲，这下他拼死守护……。剑齿白虎突然发现了日向白炎腰上的葫芦说：“你那那个葫芦刺它一下不就行了？”
　　“葫芦？”日向白炎问：“什么葫芦？”
　　剑齿白虎从日向白炎身上叼下那个葫芦，放在地上。
　　日向白炎说：“哦，我都忘了这个了，这是来这的路上我在那个女孩身上发现的，本以为能做酒壶的，所以就私自留了下来，然后我才把她扔给那个强奸犯的。”
　　剑齿白虎说：“连强奸犯都弄过来了，你这个家伙真是邪恶啊。”剑齿白虎咬开葫芦塞说：“难怪双魂虎不让我和你混。”接着剑齿白虎用虎爪把葫芦向十尾踢了过去。
　　飞行中的葫芦洒着水飞向十尾。
　　十尾仰头看着葫芦，十尾里的鸣人想：这时什么？这时水洒到了十尾身上，十尾当即动不了了，鸣人这下吃惊了说：“这种……效果，难道是……十拳剑？”
　　剑齿白虎叹气说：“笨蛋，才知道啊？晚了。”
　　十尾慢慢的被葫芦吸了进去，最后就剩下一个浑身无力的鸣人，大口喘着气跪倒在地上。
　　“你居然把十尾……！”鸣人愤怒的看着白虎。
　　日向白炎说：“尾兽如果被取出，人柱力不就会死了吗？”
　　“他是漩涡一族，死不了的，放心吧。”剑齿白虎走向鸣人。
　　鸣人看着走向自己的剑齿白虎，慌忙的从忍具包中掏出拳刺，然后握在手中，接着他把拳刺对准剑齿白虎说：“不许过来。”也就在同时，拳刺上的虎纹开始闪光。
　　剑齿白虎看着拳刺愣住了。
　　鸣人看着拳刺也愣住了。
　　剑齿白虎说：“想不到，他居然会在被封印在那上面这里。”
　　“谁啊。”日向白炎问。
　　“我弟弟，修罗白虎，看起来要彻底麻烦了呢。”剑齿白虎皱起眉头说。
　　第十七节十尾的师傅
　　因为身体的的十尾被封印，鸣人全身使不上力气，他看着那正在闪光的拳刺，突然听见一个声音。“这就是所谓的命运吗？”拳刺上开始浮现红色的查克拉。
　　鸣人愣在了说：“命运？我才不信那种东西呢？”
　　“你要信的。”一只白虎出现在了鸣人的意识中。白虎走向鸣人的面前说：“十尾是我的徒弟，四代白虎是我哥，我早在三百年前我就知道我将要为了我徒弟和我哥有一战，不过没想到是现在这种情况。”白虎叹气。
　　“可恶，命运……。”鸣人跪到地上哭着说：“请你帮帮我，帮帮我保护小樱，我不够强，保护不了她。”
　　“小樱？”白虎说：“是春野樱吗？放心四代白虎动不了她的。”
　　“为什么？”
　　“她可是我嫂子老虎大仙选定的老虎仙人啊，我哥怎么敢动她。”白虎笑着说：“现在我哥只是想玩一玩而已，那么……你够他玩吗？”
　　鸣人想到四代白虎像玩玩具一样封印了十尾，当即低头说：“我的确不够他玩的。”
　　“我倒是想和他玩一把，但是我只有查克拉和我的精神，我没有肉体，没法玩啊。”白虎皱着眉头。
　　“你可以用我的肉体吗？”
　　“哼！没了十尾你变聪明了。”白虎笑道：“我就是这个意思。”
　　鸣人看见拳刺上的红色查克拉快速流向了自己的身体，最后鸣人全身被红色的查克拉覆盖，一条尾巴从鸣人的后面伸了出来。
　　小遇开眼睛，看见鸣人全身被红色的查克拉覆盖，而且……红色的查克拉呈现出的是老虎的形态小声说：“鸣人，这是……。”
　　在鸣人的意识中，白虎说：“好了，把你的身体全交给我，我来和四代说几句，毕竟好长时间不见了。
　　“好吧。”鸣人爽快的答应了。
　　鸣人渐渐身上覆盖的查克拉慢慢变成了实质化，出现了并出现了虎纹，最后鸣人变成了一只红眼睛，红指甲，的全身闪着红光的白虎。
　　四代白虎笑了说：“想不到你这个家伙居然也能成为仙级的守护兽啊。”
　　修罗白虎不屑的笑了一声说：“的确没想到，我也成了仙级的守护兽，不过我更没想到我刚被释放之后，第一个对手会是你，四代！”
　　“哼。”四代白虎添了一下自己的虎爪说：“说吧，你为什么会被封印。”
　　“全都是因为你，嫂子预测你将会出事，所以早在两百年前就让我在这里等着，准备制止你的错误行动，并准备为你和她选好适合你们的人柱力。”修罗白虎冷静的说。
　　“那也不至于吧自己封印到拳刺里啊。”
　　“你管呢，我乐意那样做，行吗？”修罗白虎的虎爪上突然出现了一个大拳刺。
　　“你看起来非要保护他们两个不可了。”四代白虎把虎爪往地上用力拍下去，接着一道烟幕中一把大刀飞了出来，大刀绕着四代白虎飞行。四代说：“如果你非要保护他们两个……我不动点真格的是不行呢。”
　　修罗白虎转身看着看着自己的小樱说：“那个白内障的，别以为我不知道你在想什么，你在想趁我和我哥决斗时杀掉她，对吧。”
　　日向白炎说：“四代，那个家伙太气人了，虽然是你弟弟但是你不会手下留情吧。”
　　“那是当然了。”
　　修罗白虎添了一下虎爪，然后拍了一下地面说：“通灵之术！”
　　一只蓝色的小老虎出现在修罗白虎身边。
　　蓝老虎说：“啊……好久不见啊，修罗！这次叫我出来打酱油吗？”
　　“啊，疾风，我一会和四代战斗时，你帮我保护一下那个小姐。”
　　蓝老虎说：“好我知道了，但是对手是四代，你要小心啊。”
　　“如果一会我出事了，你就把她通灵过来。”
　　“知道了。”蓝老虎点头说。
　　蓝老虎看着日向白炎说：“那边的那个家伙，别以为我只是路见不平一声吼，吼完就转身走的酱油啊。”
　　“废话一堆的小猫。”日向白炎暴汗说。
　　“小猫？”蓝老虎生气的说：“我叫蓝虎疾风，不是猫。”
　　“啊，蓝猫。”日向白炎鄙视蓝虎疾风说。
　　“如果你过来我一定会杀了你的。”蓝虎疾风生气了。
　　在修罗白虎的意识中，修罗白虎问鸣人：“你和十尾关系怎么样？”
　　“问这个干嘛啊。”鸣人低声说。
　　“我想知道你能不能被我认可。”
　　“我和十尾的关系是很好的，而且它很听话。”
　　修罗白虎笑了说：“很听话？那你不简单啊，鸣人，要知道，十尾可不是那么容易就驯服的，在它出道之前我被它戏弄了不下千次。”
　　“是吗？”鸣人大笑。
　　修罗白虎之后就拉下了脸说：“从今天起，十尾就不会在你身边了，鸣人。”
　　鸣人当即不笑了。
　　“但是我这个做师傅的会继续尽它的义务，替他保护你和你想保护的人。”
　　“谢谢了。”鸣人低声说。
　　“不用谢，我只是做了一个师傅该做的，我徒弟……在被封印之前是不是叫你使用哪个拳刺？”
　　鸣人想起十尾将在自己身体里消失时，说的一句话。“鸣人！使用哪个拳刺，小樱给的哪个拳刺！”鸣人说：“啊，好吧。”
　　“哼，那家伙果然就这样把你交给我了。”修罗白虎说：“不过啊……既然是是徒弟把你托付给我了，我就得尽职啊。”
　　修罗白虎怒视四代白虎说：“我要以鸣人的身份来阻止你！”
　　四代白虎心想：它以人柱力的身份来阻止我？这下可棘手了。
　　“哥！我来了！”修罗白虎跑向四代白虎。
　　“还是以前的那种急性子。”四代白虎深吸气然后冲向了修罗白虎。
　　修罗用拳刺向四代砍去，四代的大刀挡住了拳刺，火星四溅，然后四代用虎爪迅猛的拍向修罗，修罗后跳躲开，接着突然间修罗拳刺上闪出红光。
　　四代吃惊的说：“虎之风遁？”然后了一眼自己的大刀，大刀上也闪出了红光。
　　修罗把拳刺向四代空砍过去，四代控制大刀空挑向修罗。
　　两只老虎同时大喊：“虎疾风！地裂波动剑！”
　　从两只老虎的刀刃处各刮出的两道红色的风，两股红色的风相撞，当即刮出了一道红色龙卷风。
　　龙卷风消失后。
　　四代笑着说：“看起来对付你还真得用一点实力啊。”四代的上眼皮瞬间变成了红色。
　　修罗也微笑说：“哼！仙法，白虎下山，可是哥你不要忘了，我虽然没有几代白虎的称号，但我也是白虎，仙法白虎下山，我也会用的！”修罗的眼皮也变成了红色。
　　四代白虎伸出一只前爪，然后红色的查克拉向它的虎爪上方螺旋样聚集，最后成为了一个红色的螺旋丸。
　　修罗看着那红色的螺旋丸使劲吸气。
　　四代用虎爪托着红色的螺旋丸，然后跑向修罗。
　　修罗大喊：“尾兽玉！”
　　一个黑色查克拉球高速飞向四代。
　　四代的红色的螺旋丸突然变得很大，直径接近一米，然后对着修罗的尾兽玉打出了红色的螺旋丸大喊：“仙法！虎炎螺旋丸！”
　　红色的螺旋丸和黑色的尾兽玉撞到一起，一声巨响，四代飞了出去。
　　四代半空翻身，落到地上看着修罗说：“我就不应该和你玩的。”
　　“谁跟你玩了。”修罗闭上眼睛说：“你封印了我的徒弟，伤害我徒弟的人柱力，难道我还要和你讲什么兄弟情义吗？”
　　“混蛋！当年是谁救的你，你忘了吗？”
　　“少摆出那一副救命恩人的样子，当年我离开你和嫂子的时候我说过，如果我离开我就不会再回来，我的目标是哪里，是那蔚蓝的天空，但是后来……我居然会被你劝了回去，要知道……我马上能成为修罗道仙人的，可是你却阻挡了我，……我恨你……四代！”
　　“你真觉得你能的了杀修罗道仙人吗？”
　　“你真是小瞧我了。”
　　“我小瞧你……呵呵。”四代笑着说。然后突然消失并出现在修罗面前，四代的刀突然横着了只老虎中间。
　　修罗用虎爪向四代挠去，但是自己却突然浮空了，完全打不到四代，四代说：“其实我都懒得秒你，你居然还敢和我说，你很强？”
　　修罗咬牙说：“这是怎么一回事？”修罗在半空中试着移动，但是移动不了。
　　四代说：“虎炎，螺旋阎王阵！”
　　三个直径在一米的红色螺旋丸突然从地面上破土而出，停在了和修罗等高的半空中。
　　鸣人大喊：“快交给我吧，你对付不了这个的。”
　　“啊……，好吧。”修罗老虎突然变成了鸣人，鸣人使用仙法，然后在手中集中查克拉。
　　四代说：“没用的。”
　　四代的三个红色的巨大螺旋丸向鸣人打去，鸣人手中突然出现了一个直径在两米的螺旋丸大喊：“仙法超大玉螺旋丸！”然后对着四代的红色螺旋丸打去。
　　两个螺旋丸相撞，中间摩擦出的火星像下雨一样掉到了地面上。
　　鸣人的螺旋丸爆炸了，四代的三个巨大螺旋丸却还是没事，继续向鸣人砸去。
　　这是蓝虎疾风那边突然飞出了传出了“嗡嗡……”的声音，还没等人反应过来，“翁翁……”的声音已经到了鸣人的身边，鸣人看着三颗红色的螺旋手里剑，向四代的三个红色螺旋丸飞去，三颗红色的螺旋手里剑和三个红色的螺旋丸撞到一起，三个红色的螺旋丸当即被切成两半，四代看着飞来飞去的红色螺旋手里剑当即冷汗直流说：“要挨揍了。”四代闭上眼睛，鸣人突然摔到了地面上。
　　三颗红色的螺旋手里剑飞向蓝虎疾风哪里，鸣人向那里看去，之间一个全身冒着粉色光芒的老虎（双魂虎）【在小禹边，看着四代，说：“笨蛋，你在这里干什么呢？”三个红色的螺旋手里剑飞到老虎身边，消失。
　　四代吞吞吐吐的说：“那个……我的通灵人找我帮忙。”
　　“我不是叫你解除那个契约了吗？”
　　“不行啊，那不是违背我的原则嘛。”四代摇头说。
　　“是吗。”双魂虎微笑说：“既然你一定要维护你的原则，那么……做好心理准备了吗？”
　　“什么……。”四代咽了一口吐沫说：“准备？”
　　双魂虎突然消失出现在四代面前，一个虎爪把四代打出了二十米开外。
　　四代爬起来说：“干嘛又打我。”
　　“笨蛋！谁叫你不听话了。”双魂虎说。
　　“我……。”
　　“别磨叽，给我回玄武岛。”双魂虎用命令的口吻说。
　　“好吧。”四代点头然后消失。
　　双魂虎转头看着日向白炎说：“好，你继续想办法杀小樱吧……不过……你别想好后果。”
　　“什么后果。”日向白炎问。
　　“小忧我的人，如果你动她，我就会出手，到时你就算把四代叫来都会不好使的。”
　　“你有那么强吗？”日向白炎怀疑的说。
　　“你可以试一试……不想死的话。”
　　日向白炎思考了一下说：“好吧，再见，不过我不会放弃的。”日向白炎结印消失。
　　鸣人松一口气说：“得救了。”然后爬起来走到小禹边。
　　双魂虎看着鸣人说：“修罗，你接下来打算怎么办？”
　　鸣人的眼睛突然变成了红色，鸣人说：“我现在的任务完成了，打算干什么……不用你管。”
　　双魂虎叹气说：“好吧，那么你徒弟……。”
　　“你把它带回玄武岛去吧，告诉它从今天起，六道仙人由我守护，因为它应付不了以后出现的局面的。”
　　“我知道了。”双魂虎点头说：“还有什么吗？”
　　“没了。”鸣人的眼睛变回蓝色。
　　“那好，后会有期。”双魂虎和蓝虎疾风还有十拳剑消失。
　　第二天
　　阳光照着小樱的脸上，小遇开眼睛，看见鸣人抱着自己靠着一棵树睡的正香。
　　小樱说：“鸣人。”
　　鸣人突然睁开眼睛，警惕的看着周围，说：“谁叫我？”
　　“是我啦……笨蛋。”小樱皱着眉头说。
　　“小樱。”鸣人高兴的说：“你没事了吗？”
　　“不行，我现在还是动不了。”小樱翻着白眼说：“我这下可是让你占尽便宜了。”
　　“对不起，小樱，其实我也不想……。”
　　小樱低下头说：“鸣人，昨天……麻烦你了，对不起。”
　　“昨天啊，没事。”鸣人高兴的说。
　　“没事？你没被打死就很走运了。”小愈气的说。“你知道和你交手的是什么级别的东西吗？”
　　“什么级别。”
　　“几乎只用了一招就能秒掉十尾和修罗白虎，你说那是什么级别？”
　　“四代白虎啊。”鸣人叹气说：“不过我并没受什么伤，没事的。”
　　“我告诉你一些关于四代白虎的事情，你给我好好听着。”
　　“啊。”鸣人点头说。
　　小樱低头看着自己身上盖的悲披风说：“但是在这之前……。”
　　“怎么了？”
　　“鸣人，你能不能帮我把我里面的衣服系上。”
　　“啥？”鸣人脸当即变得更红吃惊的说。
　　“什么啥啊。”小愈气的说：“我总不能在一个男孩子面前老是敞着外衣吧。”
　　鸣人满脸流汗说：“可是我一个男孩子也不能随随便便的看一个女孩子的身体吧？”
　　“你想哪里去了，我里面还有一层链子甲呢，你看不到的！”
　　“哦。”鸣人当即松了一口气。
　　……
　　鸣人背着小舆在林间小路上。
　　小樱说：“我知道的关于四代白虎的事情就这么多了。”
　　“是这样啊，那么我这下就明白昨天到底是怎么一回事了。”
　　“你居然知道了？”小樱吃惊的说。
　　“啊，其实就是日向白炎想让我和雏田在一起，给他提供一个即拥有漩涡一族的庞大查克拉有拥有日向一族白眼的孩子；但是因为你是我和雏田之间的巨大威胁，所以他要想我和雏田在一起，必须要杀了你，这下就有了你被拐走的事情。”
　　“你和雏田……我怎么听的这么别扭呢？”
　　“接下来就是我为可保护你和日向白炎发生战斗的事情，但是因为实力想差悬殊，所以他通灵了四代白虎过来，但是四代白虎过于强大，所以我的身体里的十尾被十拳剑封印了，但是又因为双魂虎的精心策划，就在我将被打败之前，四代白虎的弟弟修罗白虎出现暂时使我们摆脱了危机，可是修罗白虎知道自己打不过四代白虎就事先准备好战败，把蓝虎疾风通灵到了这里目的是：一，保护你不受日向白炎的攻击；二，为保护我和修罗白虎不被四代白虎打死，随时把双魂虎通灵过来，阻止四代白虎。”
　　“但是为什么……为什么要让一个母老虎来阻止四代？”
　　“因为四代的情况和我的情况相同啊……说起来还有些不好意思呢？”鸣人笑道。
　　“有什么不好意思的。”小樱问道。
　　“嘿嘿，那家伙是和我一样妻管严，谁的话都可以不听，但是就是不能不听自己喜欢人的话。”
　　小樱当即脸红说：“鸣人……你……真烦人。”
　　“好了，我不说了。”鸣人笑着背着小樱向木叶走去。
  第十五节 归途


　　鸣人和小樱来到了一个旅馆前，鸣人说：“就在这里休息吧，小樱。”
　　“好吧。”小樱叹气说：“这都整整一天了，我就这样一直让你背着。”ｍ
　　“没办法啊，谁叫你现在根本就没法动呢？”鸣人叹气说。
　　“哎……。”小樱叹气说：“如果这样回木叶……我一定会被传出绯闻来的。”
　　“为什么？”鸣人问道。
　　“我现在全身都是你的味道？”小樱很苦恼的说：“如果我这样回村一定会有人说我和你之间有什么事的，到时我该怎么办啊。”
　　鸣人问道：“你的意思是……在这里休息一天，等到你能动了我们再回去？”
　　小樱吃惊的说：“鸣人你这个家伙怎么比以前聪明多了？”
　　“我没感觉啊。”鸣人笑着背着小樱进了旅店。
　　一个老太太说：“住店啊。”
　　“是啊，婆婆。”鸣人笑着说。
　　“开一间房还是两间房啊？”
　　“开……。”鸣人愣住了转头看着小樱说：“小樱怎么办？”
　　“这……。”小英即脸红扭头吞吞吐吐的说：“你看看现在我的情况……，开两间……多不方便啊。”
　　“那我们开一间？那……这传出去多不好啊。”鸣人也脸红了。
　　“这也没办法啊。”小愈气的说：“开一间吧。”小樱内心里却想得是：井野就把我这样扔给鸣人了，结果弄得我晚上要和鸣人孤男寡女的共处一室，这样多危险啊！混账东西！
　　鸣人说：“开……。”鸣人转头对小樱说：“小樱，还是你说吧。”
　　“真是的，这都不敢说。”小樱也同样很不好意思的说：“婆婆，开一间。”
　　“知道了，二楼201室。”老太太说。
　　鸣人和小舆上楼梯，突然老太太说：“这对小夫妻到底怎么了？”
　　鸣人和小樱听到了这句话当时都垂下了头鸣人说：“小樱，这绯闻……。”
　　小英即石化，然后叹气说：“啊……糟了，绯闻已经传出来了。”
　　鸣人满脸笑容看着小樱说：“那么，就委屈你了小樱，实在抱歉让你和我之间出现绯闻！”
　　小樱看着鸣人愣住了，心想：鸣人怎么突然让我感觉很温柔啊。不知不觉，小樱的眼神渐渐温柔起来，接着将脸贴着鸣人身上说：“你是七代火影，你和我之间有绯闻，委屈的应该是你才对啊。”
　　“我不委屈，小樱。”鸣人笑着说。
　　两个人爬上二楼，来到201室门口，鸣人开门，可是就在他们后面，李洛克看见了鸣人背着小樱进入了那件屋子，心想：鸣人和小樱？他们两个怎么开了一间房，难道说……，身为火影怎么可以这样！我绝对不答应。李洛克冲进屋子。
　　鸣人把小樱放到床上，这时李洛克突然出现在鸣人后面指着鸣人喊：“你是不可以这样做的，鸣人。”
　　鸣人当即回头说：“粗眉毛，你怎么会在这。”
　　“我们是执行任务路过这里。”
　　“任务啊。”鸣人想了一下又问：“诶？你刚才说我不可以这么做，我到底做什么了？”
　　“你现在的确没做什么，但是一会就难说你要对小遇什么了？”
　　鸣人连忙解释道说：“你误会了，粗眉毛，不是你想的那样。”
　　“我没有误会，你和小樱开一间房就说明一切了……。”
　　“李。”天天从小李的后面走过来说：“你瞎喊什么呢。”然后看见了鸣人和躺在床上的小英即揪住李洛克的耳朵说：“你怎么这么没眼力见呢？他们两个……。”
　　“喂，小李、天天你们说的话我可全听到了！”小愈气躺在床上说。
　　“没事，我们不打扰你们。”天天微笑的说。
　　鸣人冷静下来叹气说：“粗眉毛，天天，你们两个难道不知道小樱刚和佐助打过架吗？”
　　“什么？小樱和佐助打架？”李洛克跟不相信说：“怎么可能呢，小樱那么喜欢佐助，怎么会和佐助打架呢？”
　　“没错，前天和他打的。”小樱解释说：“现在我出现的是我的忍术的副作用，没法行动，所以只好让鸣人照顾我了。”
　　“是吗？”李洛克松了一口气说。
　　这时宁次从后面走过来，说：“到底发生什么事了。”宁次看见了鸣人和小樱说：“啊，鸣人和小樱也在啊。”
　　鸣人看到后立即气不打一处来，全身发抖。
　　“鸣人。”小樱看着全身发抖的鸣人说。
　　鸣人转头说：“干什么？”
　　“冷静点。”
　　“啊……我知道了。”鸣人深呼吸了一口气笑着说：“啊，宁次也在啊。”
　　“我当然在了。”宁次疑惑的说：“鸣人，你怎么有些不对劲啊。”
　　“没有吧。”鸣人傻笑说。
　　“是吗？我可能多心了。”宁次转身走开。
　　“宁次。”小樱叫住他说。
　　“干什么？”宁次转头问。
　　“知道日向白炎的事情吗？”
　　“是日向一族的元老了，问他干什么？”宁次转过身来说。
　　“我和小樱遇到他了，他攻击了我们。”鸣人说。
　　“是吗？怎样打死他了吗？”宁次说。
　　“没有，是他差点打死我们……。”小樱说。
　　宁次打断小樱冷冷的说：“别编故事了，小樱，这根本就是不可能的。”
　　“怎么不可能？你觉得我会拿这种事说谎吗？”小樱有些激动的说。
　　“他明明已经死了，墓地就在日向一族的禁区里面。”宁次很激动的说。
　　“那么和我们打的人是谁啊？”鸣人问小樱。
　　小樱回想着日向白炎的样子说：“四代白虎的通灵卷轴、白眼、加上他自称日向白炎、还有他的岁数，那绝对是日向白炎，你们日向一族禁区里的那个日向白炎绝对是假的。”
　　“鸣人，小樱。”宁次用一种愤怒的眼神看着他们两个说：“你们两个对雏田大人的做法，我很讨厌，可是我忍了，不过如果你们继续污蔑我们日向一族的话，我可就不客气了。”
　　“宁次……。”天天看着宁次关心的说。
　　鸣人和宁次对视了一会叹气说：“好吧，算了，我们不说了。”
　　小樱看着鸣人心想：鸣人一直都是有话直说，这一次怎么把自己想说的话咽回去了？
　　“我们还有任务，先走了，再见。”宁次走到门口说：“李、天天我们走。”
　　李洛克和天天都谨慎的看了看三个人，然后走开。
　　小樱见宁次小队全走了之后，问鸣人：“鸣人，你不是一直都是有话直说的吗？”
　　“有话直说，不等于有话全说吧，小樱。”鸣人坐到床边说：“如果全说了，宁次一定会发火的，到时情况就一发不可收拾了。”
　　“鸣人，你这个笨蛋，比之前聪明不少嘛。”
　　“谢谢。”鸣人低头说：“也许我就是史上最无能的火影了。”
　　“别这么说，鸣人你可是六道在世……。”小应着说。
　　“小樱你别说了，我知道的，木叶早晚会因为我和日向一族不合而发生动乱，那说不定还会毁灭木叶；而且作为一个火影连自己的伙伴都救不回来。”
　　“鸣人……。”小樱看着心事重重的鸣人心想：鸣人这个笨蛋现在想的东西怎么这么多啊。
　　鸣人继续说：“而且连和自己同伴的约定似乎已经变成了永远守不住的约定了，永远也完成不了。”
　　“鸣人你……。”小樱吃惊了，她从来都看见过鸣人如此泄气过。
　　“最后……还有没办法向自己喜欢的人做出回应，没资格向自己喜欢的人表白；还有……整天……守着那个只有一个人的屋子……那样的归处我呆够了。”
　　小婴头不看鸣人，眼睛里淌着泪水，她没办法对发生在鸣人身上的这些事情做出回应，因为她知道，这根本就不是她所能想象的痛苦。
　　可是鸣人这时却笑了说：“怎么说呢，我这一生的愿望，成为火影，我已经达到了，接下来，我要改变日向一族，还有完成那个约定，带回佐助，这样我就能了却这辈子的所有心愿了。”
　　“等下，鸣人，你怎么说的像你会去死似的？”
　　“算是吧。”鸣人笑着起身，走向门口。
　　小樱不敢相信的想：鸣人这家伙……真想为了这些东西去死？还有……鸣人说自己的归处，就是那个只有一个人的房子……难道是说……　踊然想到了鸣人大约在一年前说的话：“有思念你，想念你，真正关心你的人所在的地方就是你的归处。”
　　小樱恍然大悟心想：如果是这样的话，迄今为止都就没有人来真正的思念鸣人，想念鸣人和关心鸣人啊，可是鸣人他却一直却在思念别人，明明自己都没有归处，还想着给别人归处，那家伙是真是笨蛋啊　樱咬牙。
　　入夜，小樱躺床上问：“鸣人，这就一张床，怎么办？”
　　“放心，我早想好了，我今天到房顶上去睡，那里凉快。”鸣人笑着说。
　　“等一下，这个季节在外面睡会感冒的！鸣人，我来的时候还是穿悲披风来的呢。”
　　鸣人笑道：“小樱你忘了吗？笨蛋是不会感冒的，而且你穿悲披风来是为你使用樱花吹雪之术做的准备吧。”
　　“你不是也带了悲披风来了吗？”
　　“你是怕你战斗之后，出汗之后会冷才带的，不是因为怕自己冻着才带的。”
　　小樱听着鸣人的话，叹气说：“真是那你没办法啊。”
　　“放心，不会有事的。”鸣人笑着走出了门。
　　鸣人穿着悲披风跳上房顶，盘腿坐下，看着天空说：“今天晚上好像要下雨啊，不过没事的。”鸣人闭上眼睛，开启了仙人慕。
　　一声雷将小樱从梦中惊醒，看着窗外下的雨，然后又四周四处查看喊：“鸣人……。”
　　结果听不到回应。
　　“鸣人那个家伙难道还在外面？真是乱来。”小愈气的说。过了一会小幽想：看起来，外面这么大的雨，怎么喊鸣人都是不会听见的，不只是鸣人，一般人都不会听见的，鸣人那个笨蛋！”气急败坏的小樱因为突然感觉到了自己的无能为力只好叹了一口气说：“没办法，只能由着他来了，现在一动都动不了的我根本管不了他，真是的。”
　　第二天早上。
　　鸣人端着饭菜来的房间。
　　小樱问：“昨天淋雨感觉很好吗？”
　　“我没淋雨啊。”鸣人说。
　　小樱看着鸣人的衣服心想：的确是干的　樱又问：“昨天你在哪里睡的？”
　　“当然是在房间里了。”
　　“那我怎么没看到你？”
　　“我怕有人袭击，就开了仙人慕睡的，仙人慕在一动不动的情况下，一般人是看不到的。”鸣人把饭菜放到床边上说。
　　“如果你不是在外面睡我就放心了。”小樱松了一口气。
　　鸣人给小樱喂饭，小樱吃的正开心，但是鸣人笑着往门口看去，门后面挂着他的悲披风正在滴着水。
　　第三天。
　　小樱终于能动了，小樱活动了一下筋骨，然后说：“鸣人，我们回去吧。”
　　“好吧。”鸣人笑着说，可是刚说完，鸣人眼前一阵朦胧，然后昏倒，摔在了地上。
　　小樱看见鸣人突然倒下了说：“鸣人，你怎么了？”
　　鸣人大口喘着气，并不做出回应。
　　小幽想：看起来不只是晕倒这么简单。然后跑过去，检查了一下鸣人的身体，当接触到鸣人的额头时，小樱马上缩回了手，皱起了眉头说：“好烫，这个症状是……病毒性感冒。”
　　小英即扛起鸣人边往出走边生气说：“混蛋鸣人，你不是说笨蛋是不会感冒的吗？你不是说你一直在房间里睡的吗？最后为什么还会感冒啊？”
　　“小樱……，我总不能和你呆在一间房里，和你挤一张床啊。”鸣人虚弱的说。
　　小樱闭上眼睛说：“谢谢你这份心了，不过你因为这个把自己弄成这样，我很生气！”
　　“对不起啊，小樱。”鸣人闭上了眼睛。
　　过了不长时间，小樱扛着，鸣人回到木叶村，回到了他熟悉的医院。
  第十六节 没有规律的日子


　　一周之后，鸣人出院了。
　　鸣人边审批着文件边说：“终于又坐到这个位置上来了。”
　　“哎，真是受不了你。”小樱叹气说：“这不才离开一周而已嘛。”Ｄｍ
　　“是啊，但是……。”鸣人抻了一下懒腰说：“只要离开一天我就觉得全身不舒服。”
　　“呃！对了，这文件你打算什么时候批完？”小樱问。
　　“今天就批完。”鸣人看着一份文件说。
　　“那得忙到后半夜去呢……。”
　　“没关系的，我不困……。”
　　“你才刚出院啊。”小樱掐腰不耐烦的说：“你如果还乱来，到时再弄得全身是病，我可就不给你治了。”
　　“放心，我早习惯了。”鸣人笑着说：“我经常……。”鸣人突然发现自己说漏了嘴。
　　小樱听见鸣人说“经常”二字立即冷下了脸问：“经常？你经巢么，快告诉我？”
　　鸣人当即打起马虎眼说：“当然是经锄文件啦，哈哈。”
　　“我问的是你一天经常都在干什么，不会一点规律也没有吧。”
　　“等一下小樱，你这个问题问的太私人了吧。”
　　“我现在可是你的私人‘保姆’我当然要多知道一些你的一些习惯了，要不然我怎么好好照顾你？快说！”小樱气势逼人。
　　“保姆？”鸣人低头叹气说：“我的作息时间是早上十一点起床。”
　　小樱当即崩溃说：“那已经是中午了。”
　　鸣人继续说：“在十一点半之前，洗漱、穿衣、吃拉面。”
　　“真快！那么你的午饭呢？”小樱汗颜。
　　“之后我在十二点之前到达暗部的密所，去听取暗部获得的情报，并下达任务；接着两点之前到火影大楼根据前天晚上审判的文件，给村里空闲的忍者分配任务，做完这些事情去吃午饭。”
　　“做完那些至少得两个小时，甚至三个小时，那已经是晚上了……。”小樱已经无法忍受了。
　　“吃完午饭之后……。”鸣人开始挠头，十分不好意思的说：“小樱，我说了你可别打我。”
　　“你这个笨蛋不会去干什么蠢事去了吧。”小赢分怀疑的说。
　　“没什么，只是去洗澡……。”
　　“洗澡很应该嘛。”小樱松了一口气。
　　“还有给小说取材。”鸣人脸红，然后用手指闹着脸。
　　“给小说取材……。”小踊然石化了，大喊：“取材！你不会和你师父自来也一样为写那种小说去浴场取材的吧！”
　　“不是。”鸣人摇头拿出一本名叫《浴场漩涡》的书说：“就是这一本。”
　　小樱边斜眼看鸣人，边拿过小说来看，看着看着，小踊然脸红了，当即合上书，生气的转向鸣人。
　　鸣人当即慌张起来问：“小樱？”
　　小樱看着鸣人，撕掉手中的书说：“这可比想象中还要那个呢。”
　　“等一下……小樱，听我说……。”鸣人想解释什么。
　　小语起满手的碎纸片，然后举起拳头大喊：“谁叫你做那种事情的。”
　　鹿丸在火影大楼下说：“丁次，你到底带我到这里来想说什么？”
　　丁次说：“鹿丸，你知道，鸣人和小樱一周之前的事情吗？”
　　“怎么了？”
　　“我听牙说，两个人回来的时候，身上都有对方的味道。”
　　“井野和我说过了，那是小樱因为使用了禁术，全身不能动，没有办法就让鸣人一路抱回来了，那又怎么了？”
　　“是一路抱着回来的吗？”丁次低头说：“这么说小樱让鸣人连续抱了三天，回来的时候一句埋怨的话都没有，你不觉得奇怪吗？鹿丸。”
　　“这么说还真让我想起了一件事，听井野说，小樱在那之前似乎不小心把初吻给丢了，是让鸣人夺去的，可是她却也没埋怨什么，只是脸红最后昏倒而已。”鹿丸说。
　　“如果这么说的话，鹿丸，小忧不是……。”
　　“啊，好像还真是这样。”鹿丸点头说。
　　“那么把她和鸣人放在一起……，我怎么觉得鸣人会挨揍呢，要知道鸣人总是做那种见不得人的事情……。”
　　鹿丸叹气说：“就是为了让鸣人挨揍才把小樱放在鸣人身边的，身为火影，如果让人知道鸣人经出那种事情，会给木叶村丢脸的，所以我想，怎样才能管住鸣人这个无法无天的笨蛋，想了很久终于想到了，用小樱来治鸣人是最好的办法，但是……又怕小樱不同意，所以我也就一直没提，现在小樱主动提出来照顾鸣人，那么……这些终于有人能管住鸣人那无法无天的毛病了。”
　　“鸣人那个笨蛋不会被她打死吧。”丁次关心的问。
　　“不会的，小幽里有数，顶多教训他一下而已，不会伤害他的。”鹿丸十分自信的说。
　　这时鹿丸突然听到小樱大喊：“谁叫你做那种事情的！”鹿丸笑道：“要开始了。”
　　只听见鸣人一声惨叫，接着就从火影大楼里飞了出来，摔到地上。
　　丁次拿出一包薯片，打开边吃边说：“鸣人真可怜。”
　　五分钟后。
　　小樱翻着白眼，给鸣人用医疗忍术，说：“还有呢？”
　　“批文件，一直到批完。”鸣人揉着肿起来的脸说。
　　“批完呢？”
　　“吃晚饭，然后到办公楼睡觉。”
　　“你怎么不回去睡啊？”小樱关心的问道：“要知道在这里睡可睡不好的。”
　　“那还有时间啊，因为晚上我怕有什么紧急文件送来，所以……。”鸣人地下了头。
　　“你是因为不想回家里去睡才在火影办公楼里睡的，对吧。”小樱认真看着鸣人说。
　　“小樱。”鸣人双眼无神的低头说：“别再说这句话了。”
　　小樱看见鸣人突然如此失落当即低头十分自责的说：“我不知道这是你的禁句呢，抱歉。”
　　太阳落下，月亮升起，小樱看了看时间说：“都晚上十点了，快回去睡觉吧。”
　　“你先回去吧，小樱，我现在还不困。”鸣人边看文件边说。
　　“你如果不回去，那么我也不会去。”小樱倔强的说。
　　“诶？”鸣人看着小樱吃惊的说：“小樱……。”
　　“如果你熬夜，我就陪着你熬，我看你怎么舍得让我一个女士，陪着你一起熬夜。”小誉胁鸣人说。
　　“别这样折腾啊，小樱，会坏掉身体的。”鸣人关切的说。
　　“你也知道熬夜伤身体啊？那么就快点回去睡觉！”小樱双手掐腰看着鸣人认真的说：“马上！”
　　“让你来做我的勤务忍着就是个错误。”鸣人埋怨道，然后开始整理桌子上的文件。
　　“如果你觉得是错误的话，那么明天就继续来让雏田来照顾你，我就不伺候了，反正我了懒得伺候你这个笨蛋，哼！”小樱闹着别扭，但是说这话也是想把鸣人的真心话套出来。
　　鸣人当即说：“别这样啊，小樱，我只是随便说说的，这根本不是错误，要在知道如果你不来的话，我……。”鸣人住嘴心想：糟了，中计了。
　　小樱温柔的看着鸣人轻歪了一下脑袋说：“你怎样？”
　　鸣人低头不好意思的说：“我的生活一定会很没规律的，而且兴许会天天住院，在以前做为一名普通忍者时候，至少还有同伴来约束我，可是现在成了火影，根本就没人能约束的了我，人没了约束就会无法无天，我不想那样，既照顾不好自己，又给关系自己的人添麻烦，所以啊，现在，有小樱来天天管着我，我很高兴。”
　　小樱看着鸣人说的话愣住了，她突然感觉到对这个笨蛋她已经无话可说了只好叹气说：“真是的。”
　　鸣人转头看着小樱说：“小樱，你是在套我的话吧？”
　　“是的，不过还真想不到你这个笨蛋，不但没脑子，爱出风头，喜欢做蠢事，而且居然连自己都照顾不好，真是十足的大笨蛋啊。”
　　鸣人垂下了头说：“小樱，不要这样说嘛。”
　　“不过呢，你这个笨蛋……对于事情很执着，很有毅力，而且意外性No1，更主要的是有时傻的可爱……。”小应着转身向门口。
　　鸣人看着小佣住了。
　　小樱开门站在门口说：“像你这样的笨蛋，我其实还是挺喜欢的。”小樱关门离去。
　　鸣人脸红了，看着小樱消失的门口当即僵住了，鸣人心想：小樱……说……他挺喜欢我？不可能吧！要知道小忧那么的喜欢佐助，可能是我多心了吧。鸣人突然想到修行回来时和小樱再次见面，小樱问自己的话：“怎样，我是不是变得有点女人味了？”
　　“放心，完全没变呢。”
　　小樱当即生气，不理鸣人。
　　……
　　鸣人低头想着说：“我回来之后，小樱……的确变了许多，我这个笨蛋，怎么就没发现呢，虽然小樱那句话是无心说的但是……，小樱的确变了，至少她现在认可我了。”
　　鸣人想起头一次变成佐助和小峪在一起的时候，小樱说：“专门破坏人家好事的可恶家伙，老是作弄我取乐，鸣人对我根本一无所知，只会遭人讨厌，我只想得到佐助君你一个人的认同……。”
　　鸣人想到这里然后叹了一口气，斗志满满的说：“既然小樱认可我了，那么我也要用一些东西报答小樱的这句话才行，小樱只是想得到佐助一个人的认可，那么我就要给小樱创造这个机会，这是我唯一能为小遇的，带回佐助！我绝对说到做到！”
　　小舆到外面，突然看见了一颗像泪滴一样的流星划过，然后回头看着火影大楼说：“我说出那种话，不会把鸣人弄哭了吧，毕竟鸣人等那句话等了那么长的时间，回再说吧。”
　　小樱刚要往回走，就见到鸣人从楼里走了出来。
　　“笨蛋，你真慢啊。”
　　“对不起，耽误了一下。”鸣人笑着说：“对了小樱，你怎么这么长时间还没走啊。”
　　“那个……。”小樱低头脸红着说：“你能送我……回去吗？”
　　“当然能了。”鸣人笑着说：“其实我正想送你回去呢。”
　　“那么，走吧。”小樱微笑道。
　　两个人一起消失在夜幕中。
  第十八节 有规律的日子


　　鸣人和小育在一个黑暗的小路上走着，小樱低头说：“鸣人……。”
　　“什么？”鸣人抱着头，看着月亮说。ｚｅｅ
　　“其实……我对佐助说过你的坏话。”
　　鸣人愣住了，看着小樱但是自己却不知道怎么去说。
　　“在刚分班时，我和佐助说过，你是一个专门破坏人好事的可恶家伙，老师作弄我取乐，鸣人对我根本一无所知，只会遭人讨厌。”
　　“啊……，那时的我对你做的的确有些过分……。”鸣人低头说。
　　“才不是呢。”小樱看着鸣人说：“那时我根本就不了解你，或者说根本就没想了解你。”
　　“小忧很喜欢佐助的，根本就不需要了解其他人的，所以……。”
　　“鸣人！”小酉肃的看着鸣人：“住嘴！”
　　鸣人当即住嘴看着小樱。
　　“以后不许你再说我喜欢佐助。”
　　“为什么？”鸣人很白痴的问道。
　　“说出那种话时，你自己会很难受吧？”小泳住说。
　　“我难受什么啊？”鸣人傻傻的笑着。
　　“你别以为我不知道你心里的那点事……。”小樱看着鸣人说：“佐井和我说了……。”
　　“恶毒嘴佐井和你说什么了。”鸣人当即有些生气的说。
　　小樱当即一记重拳打下去生气的说：“不许说佐井坏话！他其实很在意你的！”
　　“他在意我？！”鸣人坐在地上吃惊的说：“感觉好恶心！”
　　“佐井和我说，鸣人……你喜欢……我。”小樱很不好意思的说。
　　鸣人当即愣住了，听着小樱的话。
　　“但是，你却一直没敢表白，对吗？”
　　鸣人低头说：“那种话……。”
　　“那种话怎么说的出呢，我可是连约定都没守住的人。”小樱打断鸣人说。
　　鸣人看着小樱皱起了眉头说：“小樱，你叫我送你回来，就是想和我说这些吗？”
　　小樱当即笑了说：“唠闲话嘛，别那么认真行吗？”然后拉起鸣人。
　　可是鸣人刚站起来，就立即回头很谨慎的看着后面的转角。
　　“笨蛋，怎么了？”小樱问道。
　　“没事，我就是突然感觉到哪里散发出来的东西，让我有些发抖。”鸣人转过头说。
　　“是冻着了吧。”
　　“也许吧。”
　　鸣人和小樱继续走，走了有一会来到了小樱家门口，鸣人站住了笑着小樱说：“既然已经把你安全的送回家，那我就先回去了，小樱。”
　　小樱只是看着鸣人而已，并没做出答复，也没说告别的话，小幽想：都这么晚了，鸣人如果回去，他到哪里去吃饭啊。
　　小樱的妈妈这是从屋里走出来：“小樱回来啦。”
　　“啊。”小泳住门口看着鸣人说。
　　鸣人转身要走开，樱妈拍了一下小樱的肩膀说：“鸣人，不留这里吃顿饭啊。”
　　小樱当即恍然大悟说：“对啊，鸣人，你不吃一顿饭再走啊。”
　　鸣人当即回头问：“这么晚了……不好吧。”
　　“有什么不好的，现在你的饮食起居可是全都有我负责的啊，如果你回去吃拉面又吃出毛病了，到时可全都是我的责任啊，我会被顾问团骂的。”小樱抱胸说。
　　“那多麻烦你啊。”鸣人有些不好意思的说。
　　小樱叹气说：“就算不留这吃，我和我妈妈也得做饭；如果你留着吃，我和我妈妈也只是多做出一个人的份而已；并且如果你自己回去吃，我想你也吃不到什么东西，所以，留这吃吧。”
　　“那么我就麻烦你一回啦，小樱。”鸣人笑着向小舆去。
　　“今天就让你尝尝我的厨艺！”小应着把鸣人带到了自己家里。
　　“你的做的菜不会像兵粮丸那样……。”鸣人回想着第一次吃到小樱的兵粮丸时候。
　　鸣人拿起一个兵粮丸高兴的说：“小遇的兵粮丸，我不客气了。”然后一口要下去，嚼了几口，接着鸣人的脸就开始发紫，最后鸣人突然跪倒在地上呕吐不止，鸣人流着眼泪说：“小樱不是我挑食，而是你做的这个兵粮丸根本就不能吃啊。”
　　“你对我的厨艺有点信心好吗？笨蛋！”小樱翻着白眼说。
　　“行，那我就再信你一次。”鸣人点头高兴的说。
　　鸣人脱下鞋，走进屋，立即就看见樱爸坐在桌子旁边喝茶，鸣人当即吃惊的说：“你……。”
　　樱爸回头看见鸣人一点也不吃惊的说：“来啦，臭小子！”
　　小樱当即疑惑的看着樱爸说：“什么嘛，爸爸你认识鸣人啊。”
　　“何止认识啊，他那一次居然……。”鸣人指着樱爸说。
　　樱爸迅速闪到鸣人身前，捂着鸣人的小声的说：“喂，那可是咱们两个的秘密，如果让她们娘俩知道了，咱们就惨了。”
　　鸣人当即回想起来初次和樱爸见面的时候。
　　樱爸坐在湖边钓鱼，鸣人路过看见了樱爸，当即想起了和佐助第一次见面的时候，然后走过去说：“大叔？我可以坐在这里吗？”
　　樱爸看了看鸣人说：“有什么不可以的，过来坐吧。”
　　鸣人坐到樱爸身边，双眼无神的看着湖面，这时湖面上突然出现了佐助的影子，当即捡起一块石头要扔出去。
　　“你仍石头会把我的鱼吓跑的，小鬼。”樱爸说。
　　“啊。”鸣人反应过来，然后放下石头说：“对不起。”
　　“你好像有什么烦心事啊，为什么不说出来？说出来兴许会好点。”樱爸问道。
　　鸣人低头说：“这里，是我和我以前的好朋友，佐助第一次见面的地方，当时他就是这样一个人坐在这里的，而且还时不时的往湖里仍石头。”
　　“以前的？”樱爸疑惑的说。
　　“啊，他现在走了，成了叛忍，和大蛇丸一起。”鸣人眼前闪着泪珠说：“几天前我和他在任务中又见面了，刚一见面，他居然想杀我……。”
　　“原来是这样，那是他不拿你当朋友，既然他不拿你当朋友那你怎么还在乎你和他之间的那个羁绊啊。”
　　“当然在乎了，他是我最要好的朋友，我一定要把他带回来，而且我还和另一个人约好了，我一定要把他带回来！”鸣人眼睛炯炯有神的看着湖面。
　　“哦？还和另一个人约好了？谁啊？”樱爸继续追问道。
　　鸣人当即想起了小樱对着自己痛哭的时候说：“是我的另一个朋友，小樱。”
　　樱爸拍了拍鸣人的肩膀，笑着说：“小伙子，别想这些烦心事了，想想一些开心的事，比如自己喜欢的女孩子什么的？”
　　鸣人的表情当即变得很是让人心酸说：“我的确有一个喜欢人，是小樱，可是小樱却喜欢佐助那个家伙……。”
　　樱爸愣住了鸣人说：“你……喜欢的是小樱？”
　　“怎么啦？”鸣人看着樱爸问。
　　“没怎么。”樱爸摇头说，然后心想：原来他就是那个被称为九尾化身的漩涡鸣人啊，走了三年，居然还是抱着自己的朋友和与小樱的约定不放，结果把自己弄得如此痛苦，哎呀……真是个苦命的孩子呢。樱爸把手按到屁股下的木板上说：“这湖水有一种奇怪的力量你知道吗？”
　　“奇怪的力量？”鸣人问：“什么？”
　　“他能让你看见自己想什么。”樱爸说。
　　鸣人走向水面旁边，看着水面说：“什么也没有嘛。”
　　樱爸和鸣人脚下的板子突然断了，两个人都摔进了水里。
　　鸣人和樱爸全身瑟瑟发抖的从水里走出来，鸣人说：“怎么回事？”
　　“也许是那个钓鱼的地方年久失修，承受不住两个的的重量吧。”樱爸脱下外套拧干说。
　　“好点背。”鸣人也脱下衣服说。
　　“你其实今天运气不错，能碰上我。”樱爸把衣服挂在肩上说：“走吧，我请你去泡温泉。”
　　“真的！”鸣人高兴的说。
　　两个人在温泉里，舒服的享受着，樱爸小声对鸣人说：“想不想看看美女啊？”
　　鸣人当即白眼看着樱爸说：“大叔，想不到你居然和好色仙人一样，喜欢在浴场里偷窥。”
　　“别告诉我，你从没想过这种事情。”
　　“啊，我的确想过，但是……我现在不想了。”鸣人闭眼说。
　　樱爸看了一眼鸣人兴奋的说：“喂，有一个粉红色头发的美女……。”
　　鸣人当即睁开眼睛想樱爸那里飞去心想：小樱？然后鸣人说：“真的吗？”
　　樱爸把自己偷窥的洞让开说：“不信你看。”
　　鸣人顺着樱爸的那个洞看去，结果当即脸红说：“小……小樱。”
　　小育裹着浴巾，站在温泉外面环顾着。
　　“怎样，够漂亮吧。”樱爸说。
　　鸣人转过身，封上那个洞叹气说：“大叔，这种事情以后不要再做了。”
　　“臭小子！我可是好心让你看才……。”樱爸有些生气。
　　“那里面有小樱，如果偷窥她的话会有生命危险的！”鸣人叹气说：“当年我好色仙人因为偷看纲手婆婆洗澡，结果被打成了重伤，差点死掉，小樱现在的性格和纲手婆婆一样，如果被她发现咱们两个偷窥她，不被她打死才怪呢。”
　　……
　　现在……
　　“鸣人，你和我爸到底有什么事情瞒着我们？”小樱有些生气的说。
　　“没有，没有。”樱爸笑着说。
　　鸣人也满头大汗的说：“对，没有。”
　　“是吗，那我去做饭去了。”小营身走进厨房。
　　鸣人小声对樱爸说：“你这个色老头还真是邪恶啊，居然让外人偷窥自己的女儿！而且自己还陪着偷窥。”
　　“我才没看呢！而且我让你看只是想看看你的人品怎样！再说，那么简单的幻术你的看不出来，你到底是怎么当火影的？”樱爸责问道。
　　“那是幻术？那么真实会是幻术？你骗谁啊？”鸣人说：“对了，你觉得我人品怎样？”
　　“混蛋小子！不过不像我这么好色，如果是做女婿的话……算是合格……。”
　　“老公，你好像忘了什么了吧。”樱妈阴着脸抱着胸站在樱爸身后。
　　樱爸当即愣住了心想：我忘了，居然还有她啊！然后僵硬的转过了头。
　　“鸣人是个孩子，我不和他见识，但是你！”樱妈用愤怒的眼神看着樱爸大声说：“死定了。”
　　小樱掂炒勺，放大声说：“鸣人，你过来帮我一下。”
　　“啊……来了。”鸣人走进厨房看着小樱问：“说吧，小樱你让我帮你什么？”
　　“其实我不是让你来帮忙的，我只想让你现在离我爸妈远一点。”小樱叹气说。
　　“为什么？”
　　“因为要出现暴力镜头了！”
　　这时樱爸的接连的几声惨叫，当即吓的鸣人满脸流冷汗。鸣人看着小樱说：“小樱……。”
　　“干什么？”小樱问。
　　“你对我也会这样吗？”鸣人全身发抖的说。
　　“如果你没惹我生气，我当然不会了。不过……。”小樱阴着脸把头转向鸣人说：“如果你惹到我，你就死定了。”
　　鸣人当即被吓得无言以对。
　　小踊然想笑了转回头说：“开玩笑的啦。”
　　过了一会，小峪在餐桌上，一会看了看鸣人，一会又看了看樱爸说：“你们两个还真像呢。”樱爸此时被打的满头大包，躺在饭桌上，小樱补充说：“被打之后的样子。”
　　“吃饭吧。”樱妈说。
　　“四个人异口同声的说：“我要开动了。”
　　小樱开始动筷子，但是看鸣人犹犹豫豫的拿筷子说：“这是我家，不用紧张的笨蛋。”
　　“我也不想紧张啊。”鸣人说：“可是我就是……。”
　　“真是那你没办法。”小樱叹气，然后夹起一块肉放进了鸣人碗里说：“真想不到，你居然还有紧张的时候。”
　　樱爸和樱妈看着小樱和鸣人。
　　鸣人深吸一口气说：“好了开吃！”然后开始大口吃饭。
　　小樱当即愣住说：“变得真快！”
　　樱爸说：“别吃的那么快嘛，鸣人，来陪我喝点酒啊。”
　　小樱当即站起来敲桌子说：“爸，不许你叫鸣人陪你喝酒！”
　　鸣人抬头笑着说：“小樱，喝点没关系的……。”
　　“不行！”小樱看着鸣人说：“你现在还是中度贫血呢！不能乱吃东西，而且。”小峪下来说：“喝酒对也身体不好。”
　　樱妈看着小樱和鸣人说：“老公，你看着他们两个，想起什么了吗？”
　　“水门和玖辛奈吧。”樱爸低头说。
　　小樱皱起了眉头说：“水门和玖辛奈？”
　　“是我爸妈。”鸣人低头说：“四代火影波风水门和前一任九尾人柱力漩涡玖辛奈。”
　　小樱当即愣住了说：“想不到你爸妈也都是那么了不起的人啊！”
　　“不过……。”樱爸说：“不知道你们波风一族到底是怎么回事，居然全都喜欢这种性格的女人，是遗传吗？”
　　“我不知道……也许只是巧合吧。”鸣人立即转头看着小樱。
　　小樱低头咬牙生气的说：“什么叫……这种性格啊。”
　　樱妈叹气说：“我也奇怪我养的丫头怎么会和那个血红辣椒是一个性格。”
　　“妈……。”小樱已经无法忍受了。
　　“好啦，不说了。”樱妈说：“不过，小樱，上面让你照顾鸣人，你打算从哪里下手啊。”
　　“首先纠正他那没规律的作息时间，之后再改掉他的那些臭毛病，其它的以后再说。”
　　“先说你给他规定的作息时间吧。”
　　小樱看着鸣人说：“鸣人，从今以后你必须早上六点准时起床，洗漱穿衣时间给你一个小时；接着吃早饭，然后在八点之前去火影办公楼办公，11点准时到我家来吃午饭，1点之前回到火影大楼去；下午四点时你可以闲下来，出外面散散步，可是七点之前你要回去！最后晚九点你就跟我到我家里吃饭，吃完你就可一回去睡觉了！”
　　“小樱可真厉害，这么快就给我安排好作息时间了。”鸣人感叹道。
　　“什么嘛，这就是我的作息时间，我想你我的作息时间一样，能方便照顾吧，仅此而已。”小樱说。
　　“我一定会严格遵守这个作息时间的。”鸣人笑着说。
　　“如果遵守不了，我会打你的！”小樱变吃饭边说。
　　……
　　小泳在自家门口，对着鸣人招手说：“明天早点起来啊。”
　　“知道啦。”鸣人笑着说。
　　樱妈看着小樱问樱爸：“老公，不能让她们两个就天天这样胡来吧。”
　　樱爸转身进屋说：“没事，不用管，她们毕竟都不是小孩子了，有分寸的。”
　　“但是我总觉得，让她们两个就这样泡在一起，有些不好。”
　　“不会有事的，鸣人很喜欢小樱，并且还很尊重她，如果不结婚，鸣人是不会动小樱一根汗毛的，放心吧。”
　　“好吧。”
　　小营身走进屋说：“妈，告诉多四代和玖辛奈的事情，我想知道鸣人至今为止到底经历过什么。”
　　“好啊。”樱妈笑了说：“想不到你会对鸣人那么上心。”
　　“什么嘛，我只是想多了解一些关于鸣人的事，要不然照顾他是很费劲的。”小樱说。
  第十九节 小樱的发现


　　第二天，早六点。
　　鸣人趴在床上抱着一个卡卡西的人偶睡得正香，嘴里还不断念叨着：“小樱……。”口水在嘴角淌着，而且还时不时的亲卡卡西的人偶几下。
　　小樱掐腰站在鸣人床前，看着鸣人的睡觉的德行，当即汗颜说：“起来了，笨蛋！”Ｈｘｍ
　　鸣人还是睡着，叫不动。
　　小幽想：这家伙，真是拿他没办法，一定是又做那种梦了，可恶！小樱大喊：“快给我起来！笨蛋鸣人！”
　　鸣人被吓得立即抱着人偶坐了起来，然后睡意朦胧的看着小樱，立即撅起嘴亲了过去。
　　小樱当即一拳打了上去说：“别做梦了。”
　　这一拳当即打醒了鸣人，鸣人说：“好疼！”
　　小樱看了看鸣人的屋子说：“你也真是的，这种环境下都能睡得着？”小樱看着鸣人房间的满地的垃圾说：“吃完的拉面碗刷都不刷的仍在桌子上，过期的牛奶就这样仍在地上，你这个家伙，多长时间没收拾屋子了？”
　　“应该很久了吧。”鸣人挠着头笑着说。
　　“你居然还有脸笑……。”这时小樱感觉到自己脚上有东西，然后低头，看见了一只蟑螂在自己脚面上，当即被吓得大喊：“有蟑螂！”接着后退，结果小樱的脚踩中了拉面碗，最后小樱因为失去平衡向后摔倒。
　　小樱靠着一个柜子做起来，一个东西遮住了她的视线。
　　鸣人看见自己的一条内裤盖在小樱的头上，当即害怕的不知所措。
　　小鹰住遮住自己视线的东西说：“这又是什么啊。”当小樱看见自己手里抓的东西时，当即石化，气急败坏的小樱起身，抡起拳头大喊：“混账鸣人！”然后一拳把鸣人打飞。
　　……
　　小樱看着在屋里忙碌的鸣人说：“快把屋子收拾好了，笨蛋！你身为火影，至少有的火影的样子嘛。”
　　“是。”鸣人边拖地边说。
　　然后小营头看着另外一个鸣人说：“鸣人，你应该洗完了吧。”
　　鸣人边擦着脑袋边从一个门后面走出来说：“好了。”
　　“那么走吧。”小樱结印说：“影分身之术！”
　　鸣人看见小樱用了影分身问：“小樱，你这是干什么？”
　　“本体去吃饭，影分身继续收拾屋子。”
　　“那也不至于用影分身啊，小樱。”鸣人挠着头说。
　　“我怕你的影分身偷懒，所以要影分身来看着他。”
　　“是这样啊。”鸣人笑了说：“小樱想的真周到。”然后鸣人对另外一个鸣人说：“我和小樱去吃饭了，你留在这里忙吧。”
　　“不公平吧，你去和小樱吃饭……。”鸣人的影分身抱怨说。
　　“笨蛋，你只是个影分身啊，影分身还想和我的本体去吃饭？不要做梦，干活！”小樱的影分身训斥道说。
　　“算了。”鸣人的影分身叹气。
　　……
　　小樱带着鸣人来到一乐拉面店，小泳在拉面店门前说：“好吧，今天给你放假，早饭就吃这个吧。”
　　鸣人立即高兴起来说：“好啊，拉面！”
　　鸣人和小咏个人一起坐在拉面店门里，吃着拉面。
　　小樱看着吃着正香的鸣人说：“鸣人，你怎么不知道收拾屋子啊。”
　　“不是不知道，是没时间啊，小樱。”鸣人边吃拉面边说。
　　“奇怪了，你的时间明明有很多……。”
　　“我只有睡觉时才回家的，有时睡觉都不在家睡。”
　　“这么说，你在除了睡觉在家里之外，其余时间全在外面了。”
　　“啊。”鸣人继续埋头吃拉面，一碗汤下去之后，鸣人的碗里已是空空如也。
　　小樱看鸣人吃完了问：“吃够了吗？”
　　鸣人说：“没有。”然后喊：“大叔，再来……。”
　　小樱把自己的那碗推给鸣人说：“别再要了，我这还剩下点，你处理了吧。”
　　“那小樱你……。”鸣人关心的说，但是被小樱打断了。
　　“我是女孩子嘛，吃的本来就很少，而且我最近在节食，不能吃太多。”小樱微笑着说。
　　“那我不客气了。”鸣人抱起碗来开吃。
　　鸣人吃完之后，两个人走出拉面店。
　　小樱看着鸣人说：“拉面也吃完了，办公去吧。”
　　鸣人高兴起来说：“那个，小樱，要不然我们让影分身去办公，咱们两个去约会怎样？”
　　“不行。”小樱当即否决了鸣人的想法。
　　火影大楼，三点。
　　鸣人正在看一份文件，小樱在看另一份。
　　突然小樱觉得不对，看了一眼鸣人，之间鸣人满头大汗，脸上阴云密布的，小樱关切的说：“鸣人？怎么了？”
　　鸣人发着抖说：“小……小樱，你觉得这世界上有……幽灵吗？”
　　“有没有你自己心里还没数吗？”小樱叹气说：“那一次庙会你不是也看见了吗？还有一次你家房顶上用血写的字。”
　　鸣人已经全身发抖的不行了说：“这份文件上写，雨忍村里现在一到晚上就有人会看见好色仙人在大街上走，并且嘴里还叨咕着‘恩……写什么呢？有了，就写漩涡鸣人物语吧……。’”
　　小樱也有些害怕了说：“这……这可能是，自来也大人死前心中有怨念，结果导致灵魂不能离开身体导致的吧，最好是派一个小队去查看一下。”
　　“别再说了，小樱。”鸣人按着脑袋说：“我不敢再想象这种事情了，这件事你来办吧。”
　　“那么就交给我吧。”小樱从鸣人手中夺过文件说：“佐井！”
　　带着面具的佐井突然出现在办公桌前，佐井问：“什么事？鸣人，小樱。”
　　“把我爸，我师父，还有……大蛇丸老师找来。”小樱说。
　　“干什么，居然需要动用三忍之中的两个人，还有春野一族的顶级强者？”佐井不解的问：“而且……动用大蛇丸？没问题吗？”
　　“大蛇丸以前学习忍术，开发禁术等所有行动全是为了对付阿飞和宇智波斑，才会变成那样的，不要对他有太多戒心好吗？”小樱皱着眉头说：“而且这次任务，必须由他们几个完成，是S级任务。”
　　“好，我知道了。”佐井点头消失。
　　过了一会，四人聚集在鸣人和小樱面前。
　　鸣人说：“这次任务，由大蛇丸老师领队。”
　　“这可以吗？鸣人君。”大蛇丸说。
　　鸣人把文件交给大蛇丸说：“这次任务只有老师你才可以，因为只有你才能在遇到这种事时能保持冷静。”
　　大蛇丸接过文件，看了一眼当即楞住了说：“自来也！”
　　“自来也？”纲手夺过文件仔细的看着。
　　“能和传说中的三忍，其中两个一起执行任务，还真是我的荣幸呢。”樱爸说。
　　“过奖了。”大蛇丸说：“你们两个的名号也不小啊，在第四次忍界大战中，发挥的作用居然不亚于我这个老头子。”
　　“别这么说嘛。”樱爸笑着说。
　　纲手看完文件吃惊的说：“如果真是这样的话，自来也兴许还有救。”
　　大蛇丸听了这话心想：根本不可能的嘛，死了大半年的人怎么可能还有救啊。“如果真是这样就好了。”大蛇丸叹气说：“现在如果全知道任务情况了，我们走吧。”大蛇丸带着纲手，樱爸和樱妈三人离开了。
　　四个人走后，小樱看着鸣人说：“这几天我爸爸不在，所以我们的吃饭地点稍微变一下吧，到你家去吃。”
　　“好啊。”
　　“那我先回去给你准备饭菜。”
　　“去吧，小樱。”鸣人笑着说。
　　“记着按时回去吃饭啊，我先走了。”小樱离开。
　　“我知道了。”鸣人笑着看着小樱离开。
　　晚上9点，鸣人家里。
　　小樱端着一盘菜走向正在吃拉面的鸣人立即抱怨说：“你又吃拉面？”
　　“不吃就过期了，扔了怪可惜的。”鸣人辩解道说。
　　小樱叹气说：“上次，你和雏田在一起时，连续吃了三个月的拉面，结果弄得营养不良，住进了医院，现在由我来照顾你，你难道还想那样吗？”
　　鸣人眯起眼睛笑着说：“只吃一回，没关系的。”
　　“真是拿你没办法呢。”小樱继续往前走。
　　鸣人看见小育向着一个香蕉皮踩去，立即着急的喊：“小印心！”
　　“什么？”小樱疑惑的说。鸣人喊晚了，小樱已经停不下来了。
　　鸣人人立即变身使用尾兽查克拉的慕，但是……那个慕有了变化，鸣人全身被橙色的查克拉覆盖，全身闪着红光，肚子上也没有任何封印术式。
　　小樱踩中了香蕉皮让后滑到，就在小樱要倒时，鸣人使用瞬身术飞到小禹边身边，一手接过盘，一手抱住即将摔倒的小樱，然后变回原样，可是突然间鸣人愣住了，他看着自己抱着的小樱发呆。
　　小映红的看着发愣的鸣人，问道：“笨蛋，发什么呆呢，快把我扶起来。”
　　鸣人反应过来，扶起小樱说：“对不起，刚才我突然有一种……感觉很温馨、很踏实的感觉……。”
　　“那是，家感觉啊，你居然对那种感觉也会发呆……。”小踊然感觉到了自己说错了话。看着低着头走想餐桌的鸣人说：“对不起，我忘了这是禁句。”
　　“不用对不起。”鸣人苦笑道：“原来家的感觉，就是这样啊，果然遥不可及，这和木叶村这个家的感觉完全不一样啊。”可是鸣人这时心里想的是：好想有一个真正属于自己的家啊　樱看着失落的鸣人说：“天不早了，我……我回去了鸣人。”
　　“啊……”鸣人低头说。
　　小淤走之时，突然想起来了什么说：“吃完别忘了收拾了。”
　　鸣人不应答。
　　小樱看着失落的鸣人，想着自己的无能为力，只好低头走开。
　　回到家里，樱妈见到小樱闷闷不乐，立即问“小樱，你怎么了？”
　　小樱低头坐在床边说：“妈妈，一个人，如果没有家的话……会怎样呢。”
　　“应该会很痛苦吧。”樱妈坐到小釉边说“如果一个人只有朋友，没有家的话，在白天无论高兴，一到晚上回家时，见到家里一个人都没有，他还是会感受到孤单的；如果一个人有家没朋友的话，那他在白天无论多不开心，但是只要想到自己的家，还是会开心起来的，而且晚上回到家看到自己的家人，他也会笑颜常开的。”樱妈看到小蛹终低着头，就问：“怎么想起问这个啦。”
　　“今天，鸣人和我说他和我在一起时有一种家的感觉，他为那种感觉感到遥不可及。”小樱低头说。
　　“鸣人……嘛，是他的话，发呆也很正常啊。”樱妈微笑着说：“他可是一直在没有家的痛苦里煎熬着啊，以前连一个朋友都没有的他，对家应该是十分的渴望的。”樱妈仰头看着天花板说：“如果以前不把他当妖狐看就好了。”
　　小樱低着头看着放着自己膝盖上攥的死死的双手心想：鸣人……一直都在那么痛苦的环境里活着，而且白天看着外人的冷眼，还要嘻嘻哈哈的，可是晚上家里一个人都没有……那是什么感受啊。一滴眼泪从小映颊上流了下来。
　　樱妈站起来说：“当妈的很不想问，你到底对鸣人抱有什么感情，但是，你的确应该从新审视一下你对……鸣人的感情，只是作为部下、朋友的你太过于关心他了。”樱妈笑着走开说：“擦擦自己的眼泪吧。”
　　小逾时才发现自己已经泪流满面。
　　之后几天，小樱就一直在注意鸣人和对于鸣人自己的感受。
　　鸣人批完文件，看着墙上的时钟说：“才十点啊！”
　　“今天的文件怎么这么少啊。”小樱问道。
　　“谁知道呢？”鸣人站起来抻着懒腰说：“既然天还早……。”
　　“你这个家伙，该不会又是想……。”小樱白眼看着鸣人。
　　“没错，约会……。”鸣人笑着说。
　　小樱低头，犹豫了一下说：“那留个影分身在这吧。”
　　“为什么？”鸣人疑惑的说。
　　“笨蛋！”小樱抬起头生气的说：“身为火影，怎么能在工作时间里离开，出去约会呢？这里是不能离开人的！”
　　“这么说……小樱，你答应了。”鸣人对于小樱的反应很是吃惊。
　　小映红的点了一下头说：“我答应了，但是全部消费全都要你买单。”
　　鸣人立即转身检查自己的钱包见钱包是满的，坚定点头说：“这……够用了！”然后转头看着小樱说：“行，小樱……。”鸣人愣住了。
　　小樱看着发愣的鸣人说：“怎么了？”
　　“小樱，你怎么脸红了？”
　　小樱当即被吓得捂住了脸说：“我……。”然后小樱放下了手说：“不用你管！我就问你还去不去？”
　　“去。”鸣人结印说：“影分身之术。”鸣人对着影分身说：“我去和小樱约会，你……。”
　　“我去和小樱约会，你去办公。”影分身生气的说。
　　“和小樱在一起很危险的，你如果觉得你能承受的住小樱的拳头，你可以去。”
　　影分身看着小樱，然后叹气说：“算了。”
　　鸣人和小樱离开。
　　影分身抱怨说：“切，为什么我就不能和小樱去约会！”
　　小樱和鸣人在路上走着，鸣人问小樱：“小樱？”
　　“说。”小樱低头说。
　　“我其实一直都在奇怪，你最近怎么和雏田一样，动不动就脸红呢？”鸣人看着小樱说。
　　“我……。”小樱低头，此时小映又红了。
　　“瞧瞧，又脸红了。”
　　“你是笨蛋，我不和你说，你自己想去！”小愈气的走到鸣人前面。
　　“生什么气啊。”鸣人挠头说。
　　卡卡西路过，看见鸣人和小咏个人一前一后的从对面走过来走着，心想：他们两个怎么在这，约会吗？但是卡卡西又看到鸣人和小咏个人的眉毛和眼睛时立即愣住了。
　　“老师发什么愣啊。”小舆到卡卡西面前说。
　　卡卡西当即打哈哈说：“没有没有，我只是不知道该怎么和你们说话了。”
　　“当然是直呼名字了。”鸣人说。
　　“是吗，鸣人你的称呼有很多，七代火影，六道仙人在世，预言之子……但是小樱的称呼却很少啊，如果叫七代火影……。”
　　小樱当即握紧拳头心想：如果说出那两个字的话，我就打扁你老师！
　　“算了如果说出来的话会挨揍的吧。”卡卡西笑着说：“但是现在看你们两个的话，还真容易让人误会呢，因为你们两个现在不知道怎么了，越来越像了。”
　　小樱知道卡卡西说这话时什么意思立即生气的说：“老师，如果你再说我可就要打你了。”
　　“什么？什么？”鸣人问道：“什么越来越像？”
　　“是夫妻像。”卡卡西说。
　　“老师！”小樱挥拳向卡卡西打去。拳头打在卡卡西身上，一阵烟，卡卡西消失小愈气跺脚大喊：“老师你个混蛋！”
　　小映红的低下了头心想：我先前只是发现，鸣人那个家伙活的很痛苦，很需要一个家一个归处而已，所以我就想多关心鸣人而已，但是因为妈妈的一句话，我又想知道自己对鸣人的感情到底是什么　樱叹了一口气心想：结果……真是的，我干嘛非要让发现自己发现自己对鸣人的感情啊！这下居然发现了，在我该怎么办啊　营头看着鸣人。
　　鸣人问小樱：“老师说的夫妻像……是什么意思？”
　　“顾名思义，夫妻像就是夫妻之间有相像之处，老师在开玩笑呢，不要理他，我怎么会和你有夫妻像呢。”小遇头走开。可是小樱边走边想：既然发现了，那么看起来就不能随便对他拳打脚踢了，应该温柔对他点才对。
　　接下来，小樱就一直很比较温柔照顾鸣人了，没对鸣人使用拳头，没和鸣人吵架，只是有时看到鸣人的毛病抱怨几句，但是鸣人也听话，这样两个人就过了两个半月，来到了和佐助约定的日子的前一天。
  第二十节 离别前的一天


　　早上五点，鸣人从床上爬起来，双眼无神的看着墙上挂的日历，说：“明天就要和佐助决战了吗？”鸣人下床高兴的说：“那么，今天就不能做无聊的事情了，先把屋子收拾一下！”
　　其实在小樱的制约下，屋子已经很干净了，但是鸣人决定更是要它一尘不染，毕竟和佐助决战，兴许会死的，就像修炼通灵术一样，鸣人要了却所有心愿，这一天一点也不能浪费。Ｈｘｅ
　　鸣人收拾了从来也没注意收拾的棚顶，清扫了一直都被忽略掉的床下，最后鸣人看着一沉不染的屋子离开了。
　　早上六点，小樱来到鸣人家敲门，不断敲了五遍都没人回应，叹气说：“那家伙是不是睡的太死了！”然后来到鸣人家的窗户前，看见鸣人家里被鸣人收拾的一尘不染，愣住了说：“鸣人这家伙居然把家里收拾的这么干净啊，但是……为什么鸣人会……。”小樱看见了鸣人的日历当即惊住了说：“这么快！原来明天就是鸣人和佐助约定的日子了，我居然把这么重要的日子给忘记了。”小樱当即跑开，满村的寻找鸣人。
　　早八点，鸣人从浴场里走出来想着自来也在教自己通灵术时做的事情，鸣人耳边不断回响自来也的话“泡泡温泉才是享受嘛，哈哈。”
　　鸣人双眼无神的走着想起自来也说到：“鸣人，你有自己特别想吃的东西吗？”
　　“当然是拉面了。”鸣人笑着说。
　　鸣人来到一乐拉面店，低声说：“大叔，来拉面。”
　　“哟，鸣人，要什么味道的？”一乐大叔问道。
　　“所有味道全来一样吧。”
　　一乐大叔看着反常的鸣人愣住了，然后说：“好吧，多吃点。”
　　小樱从一乐拉面店路过，看见鸣人正在吃拉面，立即走过去抱怨说：“鸣人，你叫我好找啊。”
　　“对不起啊。”鸣人笑着说。
　　小愈气的说：“对不起？你这个家伙，自己偷偷的出来都不知道叫我一声你这个家伙……。
　　鸣人打断小樱说：“小樱，我今天可是请假了，所有事情都由卡卡西老师办理，不……。”
　　“我不是来让你回去办公的。”小峪到鸣人身边说：“明天就是和佐助决斗的日子了，对吧。”鸣人低头说：“啊,是的。”
　　“那么，今天我一天都陪着你，算是约会吧。”小应着说。
　　“约会我今天可没钱啊。”鸣人低头说。
　　小婴头说：“全部都由我买单，而且你想做什么就做什么，我不会管的，我只想陪你一天而已。”小樱打断鸣人说。
　　鸣人笑道：“好啊，这可真是难得呢。”
　　“你先吃吧，只要别吃坏了就行。”
　　早上九点。
　　小樱和鸣人从拉面店里出来，小樱看着鸣人一言不发，而且自己心里想着什么，连她自己都不清楚。
　　“小樱，你不觉得我今天吃的太慢了吗？”
　　“这我还觉得你吃快了呢。”小樱说：“怎样，是不是全部味道全尝到了？”
　　“那是当然了。”鸣人笑着说。
　　“那么……接下来干什么？”
　　“请大家一起去吃烤肉怎么样。”
　　“你说的算，我只管拿钱就是了，其实我的钱是很多的。”小樱毫不在乎的说。
　　“但是今天兴许会给你的钱包花空的。”鸣人十分关切的说。
　　“反正我要钱也没多大用，花了就花了，花没再慢慢攒，总之今天让你开心就行了。”小应着说。
　　“好吧，我去通知大家一下。”鸣人结印说：“多重影分身之术。”
　　鸣人叫了鹿丸，伊鲁卡，等等所有的人。
　　鸣人和木叶的所有人在烤肉店大摆宴席，整个宴会上，所有人都在嘻嘻哈哈，只有小樱一个人一言不发，始终盯着鸣人而已。
　　这时鹿丸问：“喂，鸣人，你和小樱怎么样了？”
　　“没有怎么样。”
　　“还说没有，嘴都亲了，还说没怎么样？”井野坏笑着说。
　　“等一下，那一次只是巧合而已。”鸣人辩解说。
　　雏田愣住了说：“鸣人君，真有这种事吗？”
　　鸣人很不好意思的说：“啊，是……是真的。”
　　小映红了。
　　“我不信。”李洛克摇头说：“除非，鸣人当我们面亲小樱一下。”
　　“等一下，李，你这不是让鸣人两难吗？而且……你考虑没考虑过小樱？”天天生气的说。
　　“就是啊，你这个只会乱说的家伙！”手鞠也生气了。
　　“浓眉！你说这些有没有考虑过小樱，是她请大家一起来吃烤肉的！”鸣人生气的说。
　　“我很难想象鸣人哥哥亲过小樱姐姐之后会毫发不伤。”木叶丸抱着胸说。
　　“木叶丸！你怎么也可以这么说！”鸣人绝望的说。
　　“鸣人……。”小映红的说：“既然大家都这么要求……你就别管我了。”
　　鸣人看着小樱，愣住了说：“这样好吗？小樱。”
　　“夫妻像都出来了，还有什么不好的！”小樱抱怨道。
　　鸣人想起有一次他和小蛹然照镜子的时候。
　　小樱看着镜子中的自己愣住了说：“鸣人，过来一下。”
　　鸣人走向小樱问：“干什么？”
　　“照下镜子，看看咱们两个是不是真有一样的地方。”小樱说。
　　“你不是说卡卡西老师的那句话时随便说的嘛。”鸣人走到镜子前说。
　　小樱盖住镜子中自己的脸，只看着自己的眼眉和眼睛说：“我现在有些怀疑那句话是真的了。”然后对比了一下鸣人的眼睛和眼眉当即愣住了说：“开什么玩笑！眼睛和眼眉除了颜色不一样之外，其余已经完全一样了。”
　　“怎么可能。”鸣人学小樱蒙住自己镜子里的脸，只看眼眉和眼睛愣住了说：“怎么回事？完全一样啊。”
　　“看起来不会有错了呢。”小樱放下手走开叹气说：“我居然会和你长出夫妻像，真是……悲剧。”
　　“小樱？”鸣人问小樱：“你去哪？”
　　“郁闷，回家。”小铀垂下头向门口走去。
　　“我送你？”鸣人急忙说。
　　“不用！”小樱抬起头一口回绝说：“我不想再和你泡在一起了。”
　　现在。
　　鸣人低头心想：结果第二天还不是来找我上班？小逾家伙，只是随便说说而已嘛。
　　小樱看着鸣人说：“笨蛋！想好了吗？”
　　鸣人脸红说：“好决定！那么小樱，对不起了。”鸣人伸手捧住小樱的脸。
　　小樱却一丁点也没有反抗。
　　鸣人咽了一口吐沫，一口向小幼了过去，小樱紧盯着鸣人的脸靠了过来，只是脸红而已，根本想反抗。
　　所有人都愣住了，看见鸣人慢慢的把嘴唇贴在了小樱的嘴唇上，小樱只是闭着眼睛而已，其余的事情什么都没做。
　　亲过之后，鸣人脸红的对着大家说：“怎样看到了吧。”
　　小映红低头擦着自己嘴唇说：“笨蛋，不许拿这个来炫耀。”
　　所有人都哄笑起来。
　　下午三点，所有人全都告别了，只剩下鸣人和小樱　樱此时的还在脸红。
　　鸣人送走了伊鲁卡说：“接下来，小樱你去哪？”
　　“你个混蛋，知不知道你今天说错话了？”小樱攥紧拳头说。
　　“我说错什么了？”鸣人挠头不理解的说，
　　“你就不应该承认你亲过我，那么明显的陷阱你都看不出来，亏你还是火影。”小樱抱怨道。
　　“如果你拒绝的话，兴许就会没这种事了。”鸣人也抱怨。
　　“你以为只有我拒绝，那些混蛋就会罢手吗？只要你承认了，那么……我就免不了被你亲了，那已经完全躲不了了。”
　　“啊……。”鸣人服软说：“那对不起了，我没想那么多。”
　　“或者就是你根本就知道会这样，所以你才那么说的！”小樱翻着白眼看着鸣人说：“你压根就是想亲我！”
　　鸣人傻笑挠头。
　　小樱叹气然后突然想其自己刚才忽视掉了鸣人刚才的话问：“对了，你刚才说什么了？”
　　“我问你，接下来你去哪？”
　　“我去哪？”小樱疑惑的说：“我不是说了，我今天一直陪着你吗？”
　　“接下来我去的地方，你去不了，是妙木山！我想和蛤蟆老大他们见最……。”
　　小樱当即捂住了鸣人的嘴说：“不许说最后。”然后放下了手。
　　“啊。”鸣人继续说：“我想见见蛤蟆老大他们。”
　　“那么现在送我回家吧。”小樱低头说。
　　“好吧。”鸣人和小樱一起走着。
　　到小樱家门口，鸣人低头说：“小樱，其实……临走前，我还想做一件事。”
　　小樱看着鸣人说：“想干什么？”
　　鸣人回想着自来也说过的话。
　　自来也站在鸣人身前说：“鸣人，你有喜欢的女孩子吗？”
　　鸣人脸红低头不好意思的说：“那个……这个……。”
　　“到底有没有啊？”自来也皱着眉头说。
　　“有！是小樱！”鸣人点头说。
　　自来也立即放大声说：“那么现在就去热情的拥抱她吧。”
　　鸣人低头想了一会说：“抱……。”然后鸣人摇头说：“算了，当众人面亲你已经够冒犯你的了，‘抱你’这个还是算了吧。”鸣人转身离去。
　　“等下！”小樱叫住鸣人说：“你怎么没问我同不同意呢？”
　　鸣人转过身来看着小樱说：“小樱我想抱你一下，可以吗？”
　　小樱握紧双拳低头，没有回答他。
　　“就知道会这样。”鸣人低头要走。
　　“你以为我站在这里等什么呢？笨蛋！”小樱抬头说：“想抱就抱吧，反正我也有话对你说。”鸣人转身看着小佣住了。
　　“别发呆，如果一会我改变主意了，你再后悔可就来不及了。”小婴头说。
　　鸣人立即冲过去抱住小樱咬牙说：“小樱……我现在真怕自己回不来。”接着鸣人开始抽泣。
　　小樱看着靠着自己肩膀上抽泣着的鸣人说：“鸣人，你一定要给我活着回来，到时我会给你一个你最想要的东西的……是归处。”
　　鸣人愣住了。
　　小樱继续说：“其实佐助对我早就不重要了，现在我对佐助的执着全是因为他是我们以前的伙伴，和你对他的执着，所以我们的约定也早就不重要了，就算完成了约定，我们三人也不能像以前那样了，因为我总能知道你喜欢我，为了我付出的一切毫无回报，继续喜欢佐助吧，那对你太不公平了；而且……自从佐助走之后你就一直在我身边，我信赖你，依靠你，最后经过时光的改变使这份感情变成了喜欢你，所以鸣人，无论怎样你都要给我活着回来，你现在是我的全部。”鸣人吃惊看着小樱说：“小樱……你刚才说……了什么？我是不是听差了。”“笨蛋，这时我的真心告白啊，我喜欢你。”小樱有些脸红的说，但是小樱的语气却像骗鸣人一样。
　　鸣人放开小樱说：“小樱……你这是……又在欺骗我吗？”
　　小樱摇头说：“不是的！我知道你不能向我告白，所以现在只好我向你告白了。”小樱看着鸣人说：“而且我也知道你会拒绝我，但是……我警告你，我已经向你告白两次了，我想也不会有第三次了，因为我不会给你第三次机会，如果你珍惜我的话，活着回来，让我听听你的告白。”
　　“我一定会的。”鸣人说：“我说到做到，这时我的忍道！”
　　小应了说：“把忍道都拿出来了，那么怎样，有定心丸了吗？”
　　鸣人当即吃惊的说：“小樱，原来你在给我下套啊。”
　　小樱温柔的微笑说：“算是吧，但是我说的也全都是真的。”
　　“小樱……。”鸣人皱着眉头看着小樱说：“你说的这些话，难道是让我可以能用全力和佐助决斗吗？”
　　“是的，所以我才说定心丸啊。”小应道说。
　　鸣人高兴的走开说：“小樱，我们两个全都已经到十八岁了吧？”
　　“我的确是到了，可是你还差半年。”小俞着脑袋说：“你问这个干吗？”
　　“那么……我想说……如果我活着回来，小樱……你会答应嫁给我吗？”鸣人整理这着自己的护额说。
　　“你……！”小映红了，然后迅速的转身走开抱怨说：“你这还没表白呢，就想问这个。”小营过头生气的说：“告诉你！别做梦了，你这个蹬鼻子上脸，得寸进尺的混账老公！”小踊然发现自己又说错话了，然后捂住了嘴。
　　鸣人挠着头笑着说：“我是开玩笑的，别在意。”鸣人看了一眼天空立即失去了笑脸苦着脸说：“时间到了！”
　　小营回头背对着鸣人说：“活着回来啊！还有，我刚才说老公是开玩笑的。”
　　“啊，我知道的，再见了。”鸣人说。接着鸣人突然在一阵烟幕中消失。
　　小樱又转头看着鸣人消失的地方说：“刚才我居然叫鸣人老公了？不过叫的也太自然了吧。”
　　鸣人来到妙木山说：“小樱居然真的同意了，而且连老公都叫出来了，看起来不会有错了呢，那么……在和蛤蟆们告别一下，就准备全力揍佐助了！”鸣人握紧拳头说。