《火影鸣樱疾风传》   
  第二十一节 第二次鸣佐终结谷大战


　　风声吹过，小舆过已经是只剩下到处都是伤痕的终结谷，四处搜寻着，突然小樱看见了倒在地上的鸣人，立即皱起了眉头，然后快速跑了过去，来到鸣人身边，看着鸣人胸部的三处深深刀伤，嘴角上的流着血，当即用手抓住了自己的胸口，她无法掩饰自己的心痛。
　　“小樱……。”鸣人吐着血说。Ｓｇ
　　“不要说话了！”小樱当即跪下，把鸣人的头放着自己的腿上，用医疗忍术治疗鸣人胸部的伤。鸣人笑着说：“小樱，佐助……咳咳！……。”
　　“笨蛋！你快别说了！求你了。”小樱尽全力抢救者鸣人。
　　“佐助，他认输了，我完成了约定！佐助被我带回来了。”鸣人伸出手去够小樱的脸。
　　小樱看着渐渐靠近自己的鸣人那沾满鲜血的手，听着鸣人那越来越微弱的声音。
　　鸣人很小声的说：“小樱……其实我一直都喜欢……。”
　　阴风吹过小樱的头发，小樱看着渐渐靠近自己的鸣人的手瞬间垂了下去，摔到地上小幽想：鸣人……死了？小樱无法接受这种现实而睁大了眼睛。
　　卡卡西跑了过来，看着鸣人和小樱的情况立即惋惜的叹气然后抬头看着天心想：着就是命运吗？小樱的眼泪从眼睛里流了出来，泪水流过小樱的脸颊，滴在全身是伤的鸣人的脸上。
　　天上阴云密布，雨点一滴一滴的从天上掉了下来，拍打着雨中的三人。
　　……五小时前……
　　两个人，站在远处准备观看这一场决斗，一个是阿飞，另外一个是药师兜。
　　“真是谢谢你救我们了。”阿飞说。
　　“想不到，白眼会如此厉害，居然能破掉终极幻术伊邪那美。”药师兜感叹道。
　　“先不要感谢，我只是想利用你们两个来除掉会妨碍到我计划的人，我们的关系只是互相利用而已。”日向白炎说。
　　“哼，这种语气真是让人不爽啊。”阿飞说。
　　“不过他说的也对，我们三人的关系就是相互利用嘛。”药师兜笑着说。
　　“请你们在看完好戏后，收拾掉宇智波佐助和将会到来的春野樱。”
　　“知道了。”阿飞点头说。
　　小樱此时在村口站着，一动不动。
　　卡卡西走过来说：“小樱，你不准备吗？”
　　“这是他们两个的决斗，他们消有人打扰他们，如果我去就一定会插手的，到时他们两个会生气的。”小樱低头说。
　　“那么慢点走，我想如果慢点的话……你能正好看到他们两个的决斗结束。”卡卡西说。
　　小樱看了一眼卡卡西说：“老师你似乎也很想去呢。”
　　“啊。”卡卡西点头说。
　　“那么……我们走吧。”小樱和卡卡西一起走出了木叶村。
　　佐助来到终结谷，说：“今天我一定要……彻底打败鸣人，让他的一切永远的消失掉！”
　　蛤蟆吉突然出现在终结谷，身后还背着身穿黑色镶边的绛紫红色大衣大衣上的是五个大字格外醒目“七代目火影”鸣人，鸣人笑着说：“谢谢你了，蛤蟆吉。”
　　“小心点啊，鸣人。”蛤蟆吉说。
　　“啊，放心吧，你先回去吧。”鸣人笑着说。
　　“再见，有事叫我。”蛤蟆吉消失。
　　终结谷里回荡着风声，鸣人转身看见佐助，然后走向他，两个人的沉重脚步声在终结谷里回荡〗个人面对面的站住。
　　佐助看着鸣人的衣服说：“想不到你这个家伙还真的成为火影了呢。”
　　鸣人笑着说：“的确，我也没想到呢，我居然能成为火影。”
　　佐助不屑的说：“在那之后的四年，你似乎为了我拼尽了全部呢？居然一直都没有忘记我。”
　　“那可是约定啊，怎么忘记。”鸣人攥紧拳头说注视佐助说：“佐助！”
　　佐助不屑的说：“哼。”
　　鸣人脱掉大衣，说：“就让我们把迄今为止的一切恩怨在这里了结吧！”
　　佐助笑了说：“我也正有此意，我今天要在这里再次把你打得爬不起来！然后把你的一切全部否决！”
　　鸣人闭起眼睛想起以前和佐助的总总，说：“佐助！这话你早就说过了，不用再说了！”鸣人睁开眼睛，开启仙人慕。
　　佐助也开启六芒星写轮眼说：“让一切都结束吧。”
　　两个人同时向对方冲去，而且两个人双目对视，在水面上奔跑，佐助把手放在修好的草稚剑的剑柄上，鸣人也从腰中取出自己的拳刺。
　　佐助抽出草稚剑，鸣人抡起握紧拳刺的手，两个人同时向对放砍去，当即四溅的火星蹦的到处都是。
　　两双愤怒的眼睛交错而过。
　　鸣人和佐助都出现在对方的意识之中，鸣人说：“佐助……。”
　　“干什么？”
　　“你曾经说过，一流忍者只要一交手就会知道对方想什么，是吧。”
　　“没错，怎么了？”佐助冷漠的说。
　　“那么，我们现在明明全都是一流忍者了，但是为什么？我无法知道你在想什么呢？你把大大蛇丸老师劝回木叶，帮助忍者联合军重伤斑和阿飞，现在又要毁灭木叶，你到底是怎么想的，我居然完全不知道。”鸣人说：“难道你有什么计划？这也不可能，因为你不喜欢拐弯抹角。”
　　佐助笑了说：“鸣人我知道你现在想的是，为了保护村子，保护对自己重要的人，为了这些，你想狠心斩断你对我的羁绊。”
　　“哈哈……，佐助我们两个的情况居然都一样啊。”鸣人笑了说：“你也不知道我在想什么？”
　　“哼，我终于知道了。”佐助笑道：“真正的一流忍者原来是这样的。”
　　鸣人也笑道说：“既能知道对方想什么。”
　　“又不会让对方知道自己在想什么，这才是一流忍者。”佐助打断鸣人说。
　　“既然我们两个都不知道对方想什么，那么……。”
　　“就让我们凭直觉来一决胜负吧。”
　　“我也正有此意。”鸣人笑着说。
　　两个人都跑到了对方的后面，跑了两三步，全都停下，但是因为刚才的冲出去的速度过快，两个人全在水面上滑行着。
　　鸣人蹲在水面上边滑行边转身，佐助也是如此。
　　两个人同时停下了，然后两个人又同时转身像对方冲去。
　　鸣人的世界静止了，鸣人在想：这就是命运吗？无论怎么样都摆脱不了的命运，佐助说是向木叶复仇，但是我知道，他那并不是因为仇恨，那是为了什么？回想起来，现在的忍界应该已经没有仇恨了，所有人已经能够相互理解了，但是为什么？为什么忍者之间还会有那种血腥的冲突。
　　佐助的世界也定格了，佐助心想：鸣人，你被人们说成是六道仙人，但是你还是化解不了仇恨，你知道是为什么吗？因为仇恨只是战争的衍生品而已，就算你化解的所有的仇恨，但是爆发一次战争，新的仇恨就会再次产生，之后这些仇恨就会使战争更容易的爆发，你开始就没有弄明白战争爆发的原因。
　　鸣人看了着佐助突然想到了：原来是这样，开始引起战争的根本就不是那些所谓的仇恨，是因为虚伪的名誉、信仰和国与国之间的利益冲突，因为这些引起了战争，战争引起了仇恨，接着仇恨和战争之间就开始了恶性循环，如果真是这样的话……佐助应该是想回木叶才这样做的，可是他不想很没面子的回去因为这关系到宇智波家族的名誉，所以他想以一个一流忍者的身份和我决斗，然后战败死去，最后以尸体的形态回到木叶，但是这我绝对不允许，我要把他活着带回去！就算把他全身的骨头都掰断，也要把他带回去！
　　……
  第二十二节 鸣佐 为荣誉的战斗


　　佐助和鸣人全都站在水面上，相互看着，突然两个人都抬脚，向对方冲去。
　　佐助的六芒星写轮眼开眼，鸣人也开启了仙人慕◆助把手放在了草稚剑的剑柄上，鸣人也掏出了自己的拳刺。ｚｅｅ
　　佐助抽出草稚剑，鸣人抡起握紧拳刺的手，两个人同时向对放砍去，当即四溅的火星蹦的到处都是。因为冲的速度太快两个人全都停不下来，在火星中，两个人都冲到了对方的后面，鸣人蹲下，在水面上滑行着，佐助也蹲下，一手抓着草稚剑一手按着水面在水面上滑行着，终于滑行停止了，鸣人和佐助迅速转身又像对方冲去，佐助双手拿住草稚剑，向鸣人劈去。
　　鸣人用拳刺挡在，佐助立即抬起剑又向鸣人的拳刺砍了一下，火星减到鸣人的脸上，鸣人趁时双手握紧拳刺，顺着草稚剑向佐助砍去，佐助后跳躲开，鸣人向前追了一步，又向佐助砍了一下，佐助用草稚剑挡住，然后闪身到鸣人身边草稚剑横砍向鸣人，但是因为鸣人刚才一次袭击的动作太大，结果导致鸣人不得不向前俯身，双手按到了水面上。鸣人突然变低的身资使得佐助的攻击落空了，鸣人有起身抡起沾满水的拳刺，向佐助的躯干连砍四下，但是全部都被佐助草稚剑挡住了，鸣人又向佐助的头砍去，佐助低头躲过，闪身到鸣人身后背对着鸣人，然后把草稚剑向后刺去，鸣人后退躲开佐助的草稚剑并抓住佐助的手，然后把自己的拳刺向佐助的头砍去，佐助正好用手抓住鸣人的手腕。
　　两个人见双方全都动弹不得，之好全都放开了对方，并快速转身，鸣人再次抡出了拳刺，佐助再次砍出了草稚剑，拳刺与草稚剑相撞，擦出了火星，两个人立即全都后跳，远离对方，准备考虑更有效的进攻方法。
　　但是只考虑了一秒钟，鸣人就再次发起了进攻，一拳刺向佐助的肩膀砍了一下，佐助用草稚剑挡住，然后跳起翻身一剑砍在鸣人的胸前，反应不及的鸣人被草稚剑在胸前留下了一道长长的剿，鸣人没有理会自己受的伤，抬脚一脚把跳起来的佐助踹飞了五米远，佐助躺在水面上滑行着。
　　鸣人按着胸口跪在了水面上，满头大汗的看着佐助。
　　佐助也捂着腹部爬起来，吐了一口血，然后抬起头看着鸣人。
　　“大意了……，吃了一刀，不过……多亏砍的不深。”鸣人说。
　　“只是一脚，就给我打成内伤了吗？如果是小樱的话，吃了那一脚，我可能就死掉了吧。”佐助苦笑。
　　“我不会放弃的。”鸣人咬牙冲向佐助。
　　“比想象中的耐打的多嘛。”佐助吐了一口吐沫向鸣人冲去。
　　佐助向鸣人一个竖劈过去，鸣人用拳刺挡住，然后双手抓住拳刺压向佐助，咬着牙，和佐助的双眼对视着，然后腾出一只手，一拳打在佐助的头上，佐助摔倒。
　　佐助吐了一口鲜血，然后转头看鸣人，鸣人已经躲开佐助草稚剑，用拳刺向佐助的头砍去，佐助俯身躲过鸣人的攻击，然后翻身，站立在鸣人攻击不到的地方，然后在草稚舰入雷盾查克拉，接着向鸣人刺去。
　　鸣人在拳刺上注入风遁，挡住刺来的雷盾草稚剑，接着鸣人把草稚剑向左面弹开，再接着，鸣人俯身攻击佐助的下盘，佐助跳跃躲过，接着佐助在空中，半空翻，一脚踹向鸣人，鸣人躲开，这回轮到佐助攻击鸣人下盘，但是鸣人用同样的方法躲了过去。
　　鸣人心想：这样下去，不会有什么进展的。
　　佐助心想：我体力不如他，如果就这样被他拖入持久战，那我不就是笨蛋了吗？所以……。
　　鸣人和佐助全都后跳两下，佐助草稚剑插在了水面上，鸣人也收起了拳刺，蹲在水面上，个人全喘着气。
　　佐助蹲下快速结印说：“这招定输赢!”接着佐助的手上开始放电。
　　鸣人皱起眉头立即结印然后，出现了一个影分身，鸣人伸出手，影分身在鸣人伸出的手上搓着什么。
　　佐助低头看着鸣人，此时他手上放的电里面出现了红色的火星，佐助说：“雷盾，朱雀红鸟！”佐助手上放的电渐渐变成了红色。
　　鸣人愣住了说：“可恶！”然后立即想变身使用尾兽查克拉的慕。
　　这时修罗白虎感叹道说：“那是朱雀的招数，不知道他什么时候见到了朱雀，现在有些棘手了。”“怎么破解红鸟？”鸣人问道。
　　“得使用虎炎查克拉制成的虎炎螺旋丸，我虽然有虎炎查克拉，但是我不会用虎炎螺旋丸啊。”“你把你的查克拉全都交给我，我们不就会虎炎螺旋丸了。”鸣人说。
　　“行吗？”
　　“别废话，快给我。”
　　“好吧。”修罗白虎无奈的点了一下头。
　　鸣人手里的螺旋丸突然变成了红色，鸣人说：“虎炎螺旋丸！”
　　佐助向鸣人冲去，鸣人也起身向佐助冲去。
　　到达距离后，两个人同时跳起，佐助打出了红色的千鸟，鸣人打出了红色的螺旋丸，一声爆炸，两个人全都飞了出去，全都在水面上打着水漂。
　　佐助的写轮眼突然发生了变化，佐助听到了一个声音：“佐助，那家伙身体里好像封印的不是十尾。”
　　“什么？”佐助有些吃惊。
　　“封印是是修罗白虎，这下你完了佐助，你打不过他。”
　　“不管怎么样，他是人柱力对吧，那么我就用写轮眼控制他身体里的老虎。”佐助笑着说。
　　“恐怕不行，老虎们全都有老虎眼，你的写轮眼是控制不了它的，你只能请求它不要出手。”
　　“可恶。”佐助摔倒水面上，手里开始放电，然后，爬起来，握紧那些电流，把那些电流向鸣人扔去，一道十五米长的千鸟锐枪刺向鸣人，鸣人被刺穿。
　　佐助叹气说：“果然已经是影分身了吗？”一道烟幕鸣人消失。
　　水下鸣人结印大喊：“多重影分身之术！”佐助后退看见水面上面，下面，到处都是鸣人。
　　佐助手上又开始放电，然后向鸣人的大量影分身挥去，几万根雷盾的查克拉针刺向鸣人，鸣人的影分身顿时全都消失。
　　佐助酷酷的站在水面上说：“雷盾，千鸟千本，是我专门为了对付你的多重影分身之术才开发的。”
　　鸣人此时腿上有三处流血的针孔，鸣人捂着针孔咬着牙看着佐助说：“我没有什么专门为了对付你才开发的忍术，佐助。”
　　“那就对不起了，鸣人，死吧。”佐助骄傲的结印“巳－未－申－亥－午－寅”说：“你现在没法行动，所以这招你是躲不了的,火盾，豪火球之术。”
　　鸣人看着向自己袭来的大火球，突然听到修罗白虎说：“鸣人，快结印‘巳－未－申－亥－辰－寅’”
  第二十三节 新仙术炸裂


　　佐助结印“巳－未－申－亥－午－寅”说：“火盾豪火球之术！”
　　修罗白虎喊道：“鸣人快结印巳－未－申－亥－辰－寅’。”ｚｅｅ
　　鸣人边结印边说：“为什么要结火盾忍术的印啊？”
　　“我教你一个破解豪火球之术的招数，就是……，虎炎虎火球之术？”
　　鸣人接完印，看见佐助的大火球已经向自己攻过来了，鸣人深呼吸说：“虎炎……虎火球之术。”然后鸣人堆在大火球吐出了一个比佐助的大火球小一圈的虎头样子的火球。
　　两个火球撞到一起，一声爆炸，两个火球全都消失了。
　　佐助愣住了。
　　修罗白虎在自己的虎爪上咬了一口拍到地上说：“忍法血祭之术！”瞬间，鸣人身上的伤全好了。鸣人看着自己身上的伤突然快速愈合说：“谢谢你了，大白猫。”
　　修罗白虎当即翻着白眼看着鸣人说：“不要把白虎叫做白猫，我会生气的！”
　　“抱歉，抱歉，我只是想给你起了外号。”鸣人傻笑着挠头说。
　　佐助回想着鸣人的招数心想：虎炎虎火球？想不到那家伙还留了一手啊，真是麻烦。
　　佐助生气的说：“鸣人，你能不能不用尾兽的招数？”
　　“你不是也用了尾兽的招数吗？”鸣人说。
　　“我不是人柱力，怎么会有尾兽的招数？”
　　“那么你的雷盾朱雀红鸟，是怎么一回事？那种含有火盾的红色雷盾查克拉可不是普通人能拥有的。”
　　佐助当即愣住了看了看自己的双手心想：和小樱的那一次战斗后……我曾经无缘无故晕倒过，起来后全身的火属性的查克拉全身暴走，擦点把自己烧死，从那以后我就掌握了红色的雷盾查克拉，这到底是怎么一会事？难道说我身体里已经封印的朱雀吗？
　　佐助身体里传出了一个声音：“没错，佐助，我就是奉命保护你的朱雀。”
　　“佐助，你现在既有写轮眼，又有尾兽，而且在你掌握的查克拉属性完全优于我的查克拉属性，真的很是让人生气呢，你强的太变态了。”
　　“怎么你怕了？胆小鬼？”佐助咄咄逼人。
　　“我才不会害怕你呢，小佐助哟。”鸣人变身使用尾兽查克拉的慕。
　　佐助了说：“你终于动点真格了呢，那么我也得动点真格了。”佐助使用六芒星写轮眼看着鸣人
　　鸣人低下了头，苦笑心想：我的会的忍术太少了，现在和他战斗，真是有点力不从心呢。
　　这时鸣人使用尾兽查克拉的慕突然消失了，鸣人愣住了，问：“大白猫，你怎么回事？”
　　“抱歉，我不能把我的查克拉给你了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，就是不想给了。”
　　“混账！”鸣人生气的说：“你想害死我。”
　　“我是在救你。”
　　“鬼才信！”
　　佐助冲向鸣人，鸣人看着冲向自己的佐助立即准备防御，但是自己却突然看不到佐助的影子了，鸣人这时才发现自己仙术的持续时间已经到了。
　　佐助一脚把鸣人踹到了岸上，鸣人在岸上翻滚，然后爬起，抬头看见佐助从天而降，一脚向自己踹了下来，鸣人看着向自己踹下来的大脚，皱起了眉头◆助一脚踹向鸣人，顿时尘土飞扬，佐助看着自己脚下一个只有一个大坑，愣住了心想：影分身吗？还是瞬身术？那么人在那里？佐助四周环顾说：“天上？前面？左面？右面？后面，吗？”
　　这时地下伸出了一只手抓住了佐助的脚，土里传出了鸣人的声音说：“是下面小佐助！土遁，心中斩首之术。”
　　佐助当即被鸣人拖入了地下，只露出了一个脑袋留在地表。鸣人抓着一个万年不变的螺旋丸从地底下冲出来，然后把螺旋丸向佐助的头打去，佐助这时全身释放雷电，鸣人当即被那些雷电击中动弹不得。
　　佐助从地底下跳了出来，抓着不断放电的苦无说：“鸣人……你完了。”佐助对着鸣人的胸前连续砍了三下，鸣人的衣服上全是血迹，重伤的鸣人全身捂着胸口跪倒在地。
　　佐助看着鸣人皱起了眉头说：“你没有那种快速愈合的能力了吗？”
　　鸣人抬头看着佐助，佐助看着鸣人的眼睛当即有一种被老虎盯上的感觉，佐助先是愣住，接着满头淌冷汗，恐惧之中，佐助把雷盾的苦无刺向鸣人，低着头鸣人快速起身抓住佐助的手腕，然后将佐助仍了出去，接着鸣人抬头看着飞出去的佐助，喘着气。
　　佐助看着长着红眼皮和一双蓝色像老虎一样眼睛的鸣人，空翻落地心想：仙人慕？不对，仙人之眼不是那样的。
　　修罗白虎说：“鸣人这是我的仙法，白虎下山，能强化使用者的全部能力，而且对于自然界中的查克拉摄取也是持续进行的，不需要不动来吸取自然界的查克拉，用这个状态打残他鸣人。”
　　鸣人深呼吸然后冲向佐助，佐助看着更快速奔跑的鸣人，说：“更快了。”
　　鸣人向佐助扔出了一只苦无，佐助躲过去，这时佐助看见了那只苦无上印着什么术式，说：“糟了，飞雷神苦无。”
　　鸣人突然出现在佐助身后，抓着飞雷神苦无，一拳打向佐助，佐助挡住，这时有一个鸣人从鸣人后面杀了出来，一拳打在了佐助的肚子上，佐助当即捂着肚子吐血，鸣人一脚把佐助踢上了天，然后结印“未－午－辰”鸣人说：“土遁，土龙弹之术！”鸣人脚下突然出现了一条土龙的头，土龙张嘴向佐助吐出了了泥弹。
　　佐助看着飞向自己的泥弹结印“子－寅－戌－丑－卯－寅”后对着鸣人的泥弹吐出了凤仙花一样的火球。
　　泥弹与火球相撞，导致泥弹变成了烤热的土块向佐助飞去，高热的土块击中佐助，佐助立即变成了一块木头。
　　鸣人咬牙说：“替身术？”
　　这时一道细线捆住了鸣人，鸣人回头看见佐助嘴里叼着细线的另一头，结印巳－辰－卯－寅鸣人说：“糟了！”
　　“火遁……龙火之术。”一道火焰快速顺着那条细线向鸣人烧去。
　　鸣人结印快速结印“亥。”说：“土遁，土阵壁。”鸣人后面突然升起了一道土墙，挡住了佐助的火焰。
　　佐助笑了双手夹住细线结印“辰”说：“雷盾，地走！”
　　鸣人回头咬牙说：“雷盾？可恶！”一道雷电顺着细线跑到了鸣人身上，在雷盾的作用下，鸣人被电的多处皮肉被剥离，全身是血◆助跳到鸣人的土阵壁上看着遍体鳞伤的鸣人，说：“只有这点程度吗？”
　　遍体鳞伤的鸣人突然变成了一块木头，佐助说：“切，是替身。”
　　三个鸣人从三个方向向佐助跑去大喊：“漩……涡……。”佐助笑着心想：“漩涡鸣人连弹？无聊。”向上跳去，可就在这时，佐助看见一个鸣人突然出现自己正前方。
　　佐助有些吃惊了，心想：怎么回事，他怎么会这么快？对了，他一定在我的身上留下飞雷神的术式了，但是是什么时候？
　　鸣人对着佐助的脸打了一拳，佐助向地面摔去，鸣人结印说：“结束了，佐助，多重影分身之术。”佐助身边突然四个鸣人，四个鸣人分别抓住佐助的四肢，然后把佐助用力的摔下地面然后消失，在消失的烟幕中，突然出现两个鸣人，他们抓这一个有两个巴掌大的螺旋丸从天而降，大喊：“忍法，大玉螺旋绝杀之术。”
　　佐助摔倒地面上，吐了一口血，接着看着两个从天而降的鸣人手里的大玉螺旋丸，流出了血泪。鸣人的大玉螺旋丸击中佐助，两个人附近近十五米的地方马上化为了焦土。
　　鸣人翻身，站到自己制造的土阵壁上，看着自己忍术的结果，心想：搞定了吗？但是当鸣人看到完全笼罩住佐助的红色须佐之男时，鸣人完全崩浪，说：“这……这是什么啊……。”
　　佐助捂着眼睛笑道：“鸣人，这就是我的究极奥义，须佐能乎，我让你攻击五次，如果五次攻击你都没伤到我，那么……鸣人，你就死定了。”
　　鸣人咬牙说：“我……不把你打败是绝对不会死的！”
　　鸣人分出两个影分身，接着两个影分身在鸣人手里搓着什么，接着一阵刺耳的声音传出，鸣人举起一个巨大的螺旋手里剑大喊：“风遁……螺旋手里剑。”
  第二十四节 绝望的鸣人


　　佐助笑着数着“一。”
　　鸣人用尽全力将风遁螺旋手里剑扔向佐助，风遁螺旋手里剑发出着刺耳的尖叫声飞向佐助，击中了佐助的须佐之男，之后暴风刮起。但是在暴风停止后，佐助毫发无伤的站在须佐之男的里面，可是鸣人却因为距离佐助太近而被风遁螺旋手里剑的威力波及到了，而躺在了地上。
　　佐助看着衣服上全是破洞的鸣人说：“怎么？放弃了？”ｚｅｅ
　　鸣人费劲全力的爬起来说：“我才不会放弃呢，这是我的忍到！”鸣人结印说：“多重影分身……之术。”
　　佐助周围顿时出现了2000个鸣人的影分身。
　　鸣人闭上眼睛说：“我一定要把你带回木叶！”
　　佐助看见鸣人的影分身突然消失说：“消失了，哼，一定是在我身上留下了飞雷神的术式，真无聊，二。”
　　鸣人的两千个影分身突然出现到佐助身边，不断对着佐助的须佐之男拳打脚踢，但是毫无效果鸣人大喊：“漩涡鸣人2000连弹！”
　　佐助的须佐之男突然挥手。鸣人的影分身们又全都消失了。在消失的烟幕中，几百个鸣人各举着直径2米的螺旋丸从天而将，鸣人大喊：“仙法超大玉多连弹！”佐助笑着说：“三。”螺旋丸全都打在须佐之男身上，佐助连同须佐之男一下飞了出去。
　　鸣人的影分身们看着飞出去的佐助说：成功了吗？
　　“没有。”
　　佐助靠在墙上，笑道：“鸣人，你努力这么长时间就这点力量吗？就靠这点力量就想把我带回木叶？呵呵……别做梦了，吊车尾！”
　　鸣人感觉到了自己的无能，咬牙说：“可恶！使用那一招。”
　　影分身吃惊的说：“那一招！四面八方迷你风遁螺旋手里剑？”
　　鸣人咬牙说：“不对，是四面八方风遁螺旋手里剑。”
　　“风……。”影分身们吃惊地说：“那一定会把自己牵累进去的。”一个影分身听了这话当机握紧了拳头说：“不要用那一招，笨蛋。”
　　“少废话！”鸣人生气的说：“影分身要听本体的话。”
　　“如果你把自己弄死了，你叫小樱怎么办？”一个影分身责问道。
　　鸣人愣住了说：“小樱……她可以继续和佐助……。”
　　影分身立即一拳打在了鸣人脸上生气的喊道：“少说那种不负责任的话！你把小樱当成什么了？”鸣人愣住了，影分身继续说：“她为了你不惜与佐助战斗，为了你能安心的去和佐助决斗让你当众人的面亲她，她……她可是对你连老公都叫了，结果现在你想自己去死！你把她当成什么了？你死了，你叫她怎么办？”
　　“我已经走头无路了。”鸣人摇头说：“这是唯一的办法。”
　　影分身生气了说：“我还记得一个忍术没用。”然后影分身在自己受伤咬了一口结印说：“通灵之术！”然后影分身把手拍在地上。
　　影分身脚下出现了蛤蟆吉和蛤蟆龙。
　　影分身走到鸣人身边，拍着鸣人的肩膀说：“用仙法?五右卫门。”
　　“仙法……五右卫门？”鸣人嘀咕道。
　　蛤蟆吉说：“笨蛋鸣人，那就是仙人慕下的风遁蛤蟆油炎弹啊。”
　　鸣人恍然大悟说：“好啊，我想起来了！”然后转身对蛤蟆龙说：“蛤蟆龙？准备喷油！”
　　蛤蟆龙结印说：“好了。”
　　蛤蟆吉结印说：“我来喷火。”
　　鸣人结印说：“我也好了。”
　　佐助笑着说：“四。”
　　鸣人和蛤蟆吉和蛤蟆龙同时深吸气，鸣人大喊：“仙法！风遁蛤蟆油炎弹！”鸣人、蛤蟆龙和蛤蟆吉，分别突出了，风、油、火∨着火并高速飞行的油，喷向的佐助，浇到了佐助的须佐之男上。
　　蛤蟆吉和蛤蟆龙使用完术之后消失，鸣人看着着火的须佐之男说：“这下……。”
　　火熄灭，佐助还是毫发无伤，佐助说：“火焰的确很热但是……还不够。”
　　绝望的鸣人彻底崩浪，跪倒地上说：“怎么会这样？”
　　影分身们立即冲向佐助，一滴血滴在佐助脚下，佐助捂着自己流血的眼睛说：“天照！”然后放下手，佐助用流血的眼睛看着鸣人的影分身们，黑炎落到了鸣人的影分身身上，影分身们纷纷消失。
　　鸣人看着遍地的黑炎，睁大了眼睛，喘着气，突然鸣人胸口一阵剧痛，鸣人倒在了地上。
　　正在走向战场的小踊然感觉到有人拍了她的肩膀一下，立即回头。
　　卡卡西问：“怎么了？”
　　小樱握紧拳头，摇头说：“没事。”
　　小舆了几步，突然意识中出现了鸣人跌入无底深渊向自己求救的样子　优急的说：“卡卡西老师，我们得快点。”然后两个人开始奔跑。
  第二十五节 老虎外衣血之暴走


　　佐助看着鸣人说：“结束了吗？”
　　“还，没有！”鸣人使用老虎一样的眼睛看着佐助，鸣人脸上出现了长处了另外三根像猫一样的胡子，胡子的根部还淌着血。ｍ
　　“你都成了这个样子，你还能做些什么？”佐助问道：“你真的很弱。”
　　在鸣人的意识中，鸣人看着远去的佐助说：“没错，我太弱了，因为我太弱所以佐助不肯认可我，我的呼喊他听不到，因为佐助不承认一个弱者是他的朋友，就因为这样……。”
　　修罗白虎大喊：“鸣人，快停下不要有这种想法！会暴走的！”
　　鸣人跪倒在修罗白虎前面说：“所以，我无论如何，都要获取力量，能带回他的力量，就算自己永远的变成老虎，我也不在乎。”
　　修罗白虎愣住了说：“完了。”
　　鸣人身上渐渐溢出了红色的查克拉，最后那些查克拉将鸣人完全覆盖，并呈现出了老虎的形态
　　鸣人四肢着地看着佐助。
　　佐助用六芒星写轮眼看着鸣人，佐助站在修罗白虎面前说：“看来你这个混蛋就是白虎了。”
　　修罗白虎怒视佐助说：“滚！”
　　“万花筒写轮眼！”佐助用六芒星写轮眼看着修罗白虎。
　　修罗白虎用红色的老虎眼看着佐助，修罗白虎看着转动的六芒星写轮眼说：“住手吧！月读对是我没用的。”
　　一滴血滴在可佐助脚下，修罗白虎立即突出了一团虎头形状的火球。
　　火球将佐助击倒，佐助爬起来看着白虎说：“原来这个术是你的。”
　　“你把鸣人害的够惨了，住手吧。”修罗白虎说：“如果你杀鸣人，你一定会后悔的，因为他是你能回木叶的唯一消。”
　　佐助闭上眼睛说：“我知道。”
　　佐助看着被老虎外衣包裹的鸣人笑着说：“有意思了？”
　　鸣人不回答咬牙看着佐助，然后突然冲向佐助，用力撞在了佐助的须佐之男上，佐助被撞倒，鸣人咬着须佐之男的手臂，牙齿上流着血。
　　佐助挥手，将鸣人扔了出去。鸣人在空中翻滚落地，然后对着佐助伸出了两只手〗道红色的查克拉像手一样向佐助抓去。
　　佐助的须佐之男的双手立即将那两道红色的查克拉按住。
　　佐助此时注意到，鸣人的脚下全是鲜血，红色的查克拉上面也粘着鲜血，佐助立即仔细看了一下鸣人，见被老虎外衣包裹的鸣人的皮肤上不断的渗血。
　　佐助看着已经是血肉模糊的鸣人，说：“这样做值得吗？干嘛对我这样执着？”
　　鸣人笑着说：“因为你是我好不容易找到的朋友。”
　　这时两道红色的查克拉从地下钻了出来抓住了佐助的双脚，鸣人用力把佐助从须在之男里拉了过来，佐助飞向鸣人。
　　鸣人看着佐助，双手后伸，两个螺旋丸出现在鸣人双手之中◆助看鸣人想用双手螺旋丸想了却战斗，笑了说：“真是拿你没办法，你为我做都做到这个地步了，我还有什么理由不回去呢？哼！”佐助的双手开始放电，接着两个千鸟出现在佐助的双手之上。
　　佐助停到了鸣人身下，鸣人立即喊着：“螺旋双丸！”然后将两个螺旋丸向佐助打去。
　　佐助也对着鸣人的两个螺旋丸打出了两个千鸟。
　　一个猛烈的爆炸之中，佐助看着鸣人的双眼。
　　鸣人的意识中，鸣人跪地说：“我太弱了……。”
　　这时有一人一脚踢到了鸣人，说：“吊车尾，你在这里干什么呢？”
　　鸣人回头，看见了佐助吃惊的说：“佐助？”
　　佐助叹气说：“真是输给你了，想不到你这么想让我回木叶，本来是不想回去的，但是看你的可怜样，算了。”佐助拉起鸣人笑着说：“我就满足你这个愿望，我回去。”
　　“佐助，你这是什么意思？”鸣人不敢相信的问道。
　　佐助叹气说：“唉……笨蛋就是笨蛋，这都听不出来，我和你回去，本来我打算被你打死然后已死人的状态回木叶，但是……看你那想把我活着弄回去的可怜样，我还是答应你回去吧，要不然你得把自己作死。”
　　佐助和鸣人握手，两人的笑着。
　　鸣人说：“佐助，我多消你回来啊，现在既然你回来了，那么我……也可以走了。”
　　“你要去哪？”佐助问道。
　　鸣人只是笑着，根本就没回复◆助看着鸣人，皱起了眉头。
　　“咣！”一声，佐助身下出现了一个大坑，鸣人飞了出去。
　　护额从鸣人的头上脱落，插到了地上，深受重伤的鸣人向一具尸体一样摔在了地上，一动也不动。
　　终结谷的战斗结束了。
　　风吹拂着鸣人的头发，阳光照在鸣人的护额上。
　　佐助面无表情的看着天空。
　　小舆过已经是只剩下伤痕的终结谷，四处搜寻着，突然小樱看见了倒在地上的鸣人，立即皱起了眉头，然后快速跑了过去，来到鸣人身边，看着鸣人胸部的三处深深刀伤，嘴角上的流出的血，当即用手抓住了自己的胸口，她无法掩饰自己的心痛。
　　“小樱……。”鸣人闭着眼睛吐着血说。
　　“不要说话了！”小樱当即跪下，把鸣人的头放着自己的腿上，用医疗忍术治疗鸣人胸部的伤。鸣人笑着说：“小樱，佐助……咳咳！……。”
　　“笨蛋！你快别说了！求你了。”小樱尽全力抢救者鸣人。
　　“佐助，他认输了，我完成了约定！佐助被我带回来了。”鸣人伸出手去够小樱的脸。
　　小樱看着渐渐靠近自己的鸣人那沾满鲜血的手，听着鸣人那越来越微弱的声音。
　　鸣人很小声的说：“小樱……其实我一直都喜欢……。”
　　阴风吹过小樱的头发，小樱看着渐渐靠近自己的鸣人的手瞬间垂了下去，摔到地上小幽想：鸣人……死了？小樱无法接受这种现实而睁大了眼睛。
　　卡卡西跑了过来，看着鸣人和小樱的情况立即惋惜的叹气然后抬头看着天心想：这就是命运吗
　　小樱的眼泪从眼睛里流了出来，泪水流过小樱的脸颊，滴在全身是伤的鸣人的脸上。
　　小樱那无声的哭泣，使得老天都感动了下起了泪雨◆助躺在雨里，闭着眼睛心想：哥哥，看到了鸣人，我终于知道了你的所作所为是为了什么，何为村子，何为一族，我完全都知道了，所以……我决定和鸣人回木叶◆助苦笑心想：哼，你这个愚蠢的弟弟真是让你操心呢，不过从现在开始，你不会在操心了，因为我也应该操心一下别人了，有个家伙比我更让人操心。
　　雨退，小樱的泪水顺着鼻子流淌，最后滴在了鸣人的脸上。
　　这时一只手伸向了小樱的脸，当手接触到小樱的脸时，小樱吃惊的抬起了头，看见鸣人伸着手，看着自己。
　　卡卡西也被惊到了。
　　鸣人轻笑一声。
　　小英即由伤心变为喜悦，然后有声的哭泣着，并扑到鸣人身上，小樱哭喊道：“你这个混蛋吓死我了！”
　　阿飞和药师兜转身走开，药师兜说：“开始行动吧。”
　　“啊。”阿飞说。
　　佐助在大坑之中站起来，这时佐助感觉到眼睛一阵剧痛，立即捂着眼睛◆助感觉到了一股更强大的瞳力，龇牙笑了。卡卡西和小樱看着几乎完好无损的佐助，小樱说：“佐助他没受什么伤。”这时卡卡西看见阿飞和药师兜冲向佐助，卡卡西和小樱，立即感到恐慌，卡卡西说：“怎么办？”“我们帮不上忙的，因为一起对付他们两个，就算六道仙人也不是对手。”小樱绝望的说。
　　佐助冷酷的说：“小樱，不要的。”马上用放开手，看着他们阿飞和药师兜，佐助的写轮眼开始发生变化，转动，先是鼬的万花筒写轮眼，接着变成了六芒星写轮眼，最后变成了六勾玉写轮眼。
　　阿飞和药师兜立即被定住，然后瞬间变成了骨灰。
　　日向白炎看着被佐助秒掉的两个人说：“哼，真是没用，居然这样就被秒掉了,但是……。”
　　日向白炎使用白眼看着佐助说：“先留你一命，再见。”日向白炎消失，但是日向白炎的白眼发生了变化，白眼变成了血红色的，红眼。
　　卡卡西走到佐助面前问：“佐助，你和我们回去吗？”
　　“答应了别人的事情，就一定得做啊。”佐助叹气说：“我既然答应鸣人回去，我就当然得回去了，而且，我也该去给香菱道歉了。”
　　“佐助君，想不到你会对那种女人……。”小赢分瞧不起的说。
　　“你没资格说我！小樱！你不是也喜欢那个那个大笨蛋了吗？”佐助十分不屑的说。
　　“佐助你不打自招了。”鸣人说：“小樱还没说你什么呢，你反映那么强烈干什么啊？”
　　佐助当即脸红生气的说：“我懒得和你们两个说！”
　　小樱扛起鸣人说：“好吧，鸣人，咱们回家。”
　　卡卡西扶住佐助说：“佐助，你回去打算怎么办呢？现在你可是连住的地方都没有。”
　　“那就麻烦你了卡卡西。”佐助不好意思的说。
　　“唉……住我家是吧。”卡卡西垂下头说：“就不应该说这个的。”
　　小樱说：“谁说没地方的？他们两个全得给我住医院！”
　　“医院吗……。”佐助想着自己在以前经常去的医院叹气说：“又要回去了。”
　　“记得佐助以前时不时的就去医院啊。”鸣人突然恍然大悟说：“佐助，是不是很怀念？”
　　“闭嘴，吊车尾，鬼才怀念医院呢。”佐助抱怨道。
  第二十六节 恐怖的雨忍村


　　纲手，大蛇丸和樱爸在雨中走着。
　　纲手看着天空说：“自来也就是死在了这个，天天下雨的地方吗？”Ｄｍ
　　“纲手，你为什么要对自来也这样思念啊？”大蛇丸不解的问道。
　　“你一个大白蛇，当然不会知道人得感情了。”纲手生气的说。
　　“你说的这话真是令人讨厌啊，纲手。”大蛇丸看着纲手说。
　　“怎么想打架吗？我要替猿飞老师报仇！”纲手握紧了拳头。
　　“要不是猿飞老师不断的调查我，我才不会杀他呢。”大蛇丸生气的说：“要知道，如果没他的阻止，我早就成了拯救世界的救世主了。”
　　“哼，学会了所有的忍术就是救世主了？”纲手问道。
　　“我说不过你。”
　　“二位。”樱爸叫住大蛇丸和纲手说：“等一下。”
　　大蛇丸看了看四周说：“哈哈，比我做的还残忍呢。”
　　纲手看着前面无数被冰冻的死体和腐烂的尸体说：“冻死和毒死的。”
　　樱爸掏出苦无说：“来了，小心！”
　　这时一支起爆苦无从天而降，落到三人中间。
　　三人立即跳跃躲避。
　　纲手落地，突然看见一股蓝色查克拉，像刀一样砍向自己，纲手翻身躲开，并把一支起爆苦无扔向那蓝色查克拉发出来的地方。
　　一声爆炸，大蛇丸走到纲手面前说：“看起来就是他了呢。”
　　樱爸说：“周围没有其它人得气息，看起来袭击我们的就是他了。”
　　一个手持蓝色短剑，头戴紫色护额的年轻人从爆炸的烟幕中走了出来，年轻人看着纲手三人说：“想不到来到这里的居然是木叶三忍中的两人，失礼失礼。”
　　“为什么袭击我们？”大蛇丸问道。
　　年轻人抓住自己发紫的左手，龇牙笑了说：“因为鬼神是不允许，有活人在自己身边的。”
　　“小心。”大蛇丸吐出自己的草雉剑，说：“这家伙的手，有问题。”
　　“啊，我知道。”纲手说。
　　“你们知道他们那些人是怎么死的吗？”年轻人用邪恶的目光看着他们三人笑着说：“是被冰霜鬼神和瘟疫鬼神杀掉的，这下！他们要你们也变成那样！”年轻人单手结印。
　　大蛇丸笑了说：“单手结印？我还从来没看见单手结印的孩子！”
　　“大蛇丸，别大意了。”纲手说。
　　“这我当然知道！”
　　年轻人把手指向那纲手三人说：“通鬼术，冰霜之萨亚！”
　　一个巨大的蓝色六芒星阵出现在三个人脚下。
　　樱爸皱起了眉头说：“看起来，对付他得我才行了呢。”樱爸闭上眼睛，全是溢出了绿色的查克拉，查克拉像大衣一样覆盖到樱爸身上樱爸睁开眼睛说：“魂盾，魂斗修罗之术，开！”
　　三个人中间突然出现了一个蓝色的由寒冰覆盖的鬼。鬼抱住大蛇丸和纲手，大蛇丸和纲手立即被冰块包裹。
　　樱爸抓住鬼的脖子，然后一把把鬼扔了出去，握紧拳头跳起，一拳打在鬼的胸部，蓝色的六芒星阵消失。
　　包裹住大蛇丸和纲手的冰块突然粉碎，大蛇丸和纲手双双倒下，用力搓着自己的身体。
　　大蛇丸说：“那不是一般的冰如果被动时间长了，会被冻死的！”
　　纲手说：“就是没被冻死，那造成的冻伤也不能痊愈，真是奇怪的术。”
　　年轻人说：“我告诉你们，我是地下世界选择的鬼之通灵者，我叫邪灵鬼泣，我的目的是……收集到世界上所有强者的灵魂。”
　　“真是没教养的孩子，你爸么教你怎么和长辈说话吗？”大蛇丸说。
　　“我没爸，而且……我告诉你，现在雨忍村所有的人全被鬼神夺去生命了，雨忍村就是一个鬼神所在的村子，遇到鬼神的人，必须死路一条。”邪灵鬼泣说。
　　大蛇丸动了一下手指，草雉剑刺向邪灵鬼泣。
　　邪灵鬼泣突然消失草雉讲么也没刺到，邪灵鬼泣出现在大蛇丸身后蔑视的说：“和鬼神说话，你谦卑一点不行吗？”
　　大蛇丸愣住了心想：瞬身术？
　　邪灵鬼泣舔了舔蓝色短较的血说：“蛇血真好喝。”
　　大蛇丸的气管突然被什么割开了，纲手大喊：“大蛇丸！”大蛇丸捂住脖子倒在地上。
　　邪灵鬼泣转身，看着大蛇丸说：“趁你没死，告诉你刚才那一招叫，鬼影闪，是速度之鬼魂的赐予的能力。”
　　樱爸说：“在使用瞬身术的情况下，攻击是不可能的吧，大蛇丸。”
　　“没错。”大蛇丸站立起来说：“不过……能做到这步，算你有本事，但是你还不够。”大蛇丸微笑的着看着邪灵鬼泣。
　　邪灵鬼泣看着大蛇丸和纲手衣服上的一个骷髅头的印记笑了，然后看着大蛇丸那迅速愈合的伤口，后跳远离大蛇丸说：“三忍的能力果然变态啊。”
　　“这和某些人得能力比起来不算什么。”大蛇丸看着邪灵鬼泣说。
　　邪灵鬼泣看着大蛇丸，这时他注意到大蛇丸的手指，一直在动，心想：他在干什么？对了，他的草雉剑在哪里？上边？还是左右两边？邪灵鬼泣的眼睛来回转动着。
　　“是下面孩子。”大蛇丸笑着将手指指向邪灵鬼泣。草雉剑从地底穿出，将邪灵鬼泣从脚到头全部穿透然后飞到大蛇丸身边，大蛇丸握住飞回来的草雉剑看着邪灵鬼泣摇头说：“难缠的家伙。”
　　本来应该死掉邪灵鬼泣的笑了说：“你们难道就没发现，你们已经在我的术之中了吗？”
　　纲手仔细看着周围的情况说：“是什么术呢？”
　　邪灵鬼泣结印“亥”说：“成为我的收藏品吧，鬼神术！灵魂束缚！我要将你们也封印到我的手臂之中！哈哈……。”然后把手伸向大蛇丸和纲手。
　　大蛇丸和纲手立即飞向了邪灵鬼泣的手臂。
　　樱爸冲向邪灵鬼泣说：“你的对手是我！”
　　“你老实呆着吧。”邪灵鬼泣蹲下将短剑插入地面说：“通鬼术！树鬼束缚！”
　　樱爸当即被一段灵体化得树木绊倒，接着灵体化得树藤缠住了樱爸，樱爸身上的绿色查克拉外衣顿时消失，樱爸咬牙说：“这东西居然能吸收查克拉！可恶！”
　　就在大蛇丸和纲手要被邪灵鬼泣吸入的时候，突然一道白光，大蛇丸和纲手消失了。
　　邪灵鬼泣对大蛇丸和纲手消失表现的相当吃惊，喊道：“是谁？”
  第二十七节 波风鸣虎参见


　　“我！”自来也站在纲手和大蛇丸面前摆着他的造型，说：“原先三忍之一，现在妙木山的蛤蟆仙人，自来也大人……。”纲手一拳将自来也打到生气的说：“少装了！你个混蛋不是死了吗？……。”
　　“我给他救活了！”一个金发少年，穿着白色的虎皮马甲，背着一把雕文的单刃巨剑，蹲在樱爸身边，清理着缠在樱爸身上的那些灵体化树藤说。Ｄｍ
　　樱爸看着那个孩子的眼睛说：“谢……谢谢。”
　　孩子微笑说：“不用谢。”
　　孩子站起来转身看见被打倒在地的自来也叹气想：那家伙到底是怎么想的，非要把这个笨蛋复活了，然后让他参加自己的婚礼。
　　大蛇丸看着孩子的头发说：“那是四代火影？”
　　自来也爬起来说：“不是，他叫鸣虎，波风鸣虎，是波风一族的，开头我也以为他是水门呢，但是看到他的眼睛时，我才发现他不是。”
　　“少在那里墨妓，现在我要把你们全都杀掉！”邪灵鬼泣笑着说，然后消失。
　　鸣虎闭上眼睛，然后突然转身，伸出右手大喊：“混账东西！”然后一把在瞬身术之中的邪灵鬼泣抓住，然后按到的地上气势逼人的说：“你找死吧？”
　　邪灵鬼泣咬着牙说：“你这个家伙，背后长眼的吗？”
　　鸣虎眼神有些愤怒的看着对方。
　　“你难道拥有白眼？”
　　鸣虎握紧拳头，然后突然一拳打得瓦石横飞说：“你再废话我就杀了你！”
　　邪灵鬼泣看着鸣虎打在自己脑袋旁边的拳头惊住了心想：怪力？
　　鸣虎放开邪灵鬼泣说：“你现在太弱！不想杀你，滚！”
　　邪灵鬼泣爬起来拿起短剑不服气的走开说：“咱们走着瞧。”
　　“走着瞧？”鸣虎转头看着修邪灵鬼泣说：“不服啊？”
　　邪灵鬼泣立即转头说：“不服……。”邪灵鬼泣突然愣住了，他看着就在自己眼前不断转动的红色螺旋丸，满头淌汗，鸣虎抓着红色的螺旋丸问：“服了吗？”
　　“啊。”
　　鸣虎抓碎红色的螺旋丸说：“告诉十二生肖，十四年之内如果你敢打木叶的主意，我保证会灭了你们的！”
　　“切！你连这个都知道？”修罗鬼泣说。
　　“我不想重复刚才的话，滚！”
　　修罗鬼泣灰溜溜的走了。
　　樱爸目不转睛的看着鸣虎问：“波风……鸣虎是吧。”
　　“怎么了？”鸣虎问道。
　　“你不是这个时代的人对吧。”
　　鸣虎愣住了说：“怎么不是啊？”
　　樱爸拿出一块臂章说：“这是刚才从你身上偷出来的。”臂章上有一个白圈，白圈旁边有一个漩涡，鸣虎立即抢过臂章说：“不要乱说，会出事情的！”
　　“我要维护我春野家族那不受污染的家纹，所以我必须知道，你父母到底是谁？”
　　“我就知道会是这样，算了，我只告诉你一个人。”鸣虎叹气贴在樱爸耳边说了几句话说：“你知道了？”
　　樱爸当即愣住了。
　　鸣虎叹气说：“既然这个老头子已经把话说到这个地步了，我就直说了，我叫波风鸣虎，来自十五年后，白虎人柱力，父亲你们应该一看就知道了，至于母亲你们自己去猜，我回到这里的任务是：一复活自来也老师，完成我父亲的一个心愿；二杀掉日向白炎，还木叶村一个安宁；三，封印即将出现的四代白虎。”
　　“无聊，这种骗小孩的把戏，你以为我会信吗？”大蛇丸不屑的说，然后走开。
　　纲手看着鸣虎，想起鸣虎按倒邪灵鬼泣时喊得话心想：那眼睛和眼眉，还有那性格，不会有错的，那个丫头，最后居然和鸣人走到一起去了，真是让人不敢相信呢。纲手眼睛变得有些犀利，心想：试试他的身手吧。
　　自来也心想：原来把我复活全是那个笨蛋的主意啊，真是乱来啊……。
　　“都和我回木叶吧。”鸣虎说。
　　“小鬼，少命令我们！”纲手吼着冲向鸣虎说：“我已经受够你了！”
　　自来也喊：“纲手，住手！”
　　鸣虎皱起眉头说：“试探我吗？”
　　纲手一拳打向鸣虎，顿时周围瓦石横飞。
　　所有人都吃惊的看着鸣虎和纲手，鸣虎抓着纲手的手腕说：“我不是漩涡鸣人，脾气很不好，不要这样做了，纲手奶奶！”
　　自来也拉开纲手说：“我听他说过自己的经历，很悲惨，虽然同为人柱力，但是他过的比鸣人艰辛的多，所以久而久之脾气变得有些暴躁，所以你不要惹他纲手！”
　　鸣虎走开说：“谢谢自来也老师帮我说明。”
　　“这孩子到底发生什么事了？”纲手问道。
　　“一会我细细和你说，我会把我知道的全告诉你。”自来也看着走开的鸣虎说。
　　雨中，樱爸，大蛇丸和鸣虎在前面走着，自来也和纲手在后面边聊天边看着前面的鸣虎。“你应该发现了吧，鸣虎是……。”自来也说。
　　“啊，是鸣人和小樱的孩子，和他们两个很像呢。”纲手说。
　　“鸣虎……本来名字叫鸣樱，但是他觉得那个名字太娘娘气了，所以他就硬是让大家把对他的称呼改了。”
　　“波风鸣樱？的确像女孩子的名字呢。”纲手笑道：“鸣人和小樱那两个家伙是怎么想的？”自来没有笑说：“怎么想的不知道，他只告诉我他十四岁之前，鸣人和小樱那两个家伙一直没有陪在他身边，他是一个人活过来的，不只是这样，全村人都很恐惧他，厌恶他，在学斜候他虽然拥有漩涡一族的强大体力和春野一族对查克拉的优秀控制力，但是成绩还是上不去，所以，从来都没有人认可他。”
　　“那么他和鸣人不一样吗？”
　　自来也摇头说：“不，鸣人至少还有伊鲁卡认可他，但是鸣虎却什么也没有，完全靠自己的领悟，并且他不会恶作剧，不会吸引他人目光，结果他就成了木叶村里可有可无的一个人，就因为他可有可无，所以他才会执行这个能去不能回了任务。”
　　“这样啊，那么他也太……。”
　　“而且他还面临了鸣人同样的命运，他自己唯一的朋友离自己而去，自己所谓心爱的女孩喜欢了别人，结果鸣虎为了能让他们两个在一起暴走了十次，其中有两次他差点无法变回来。”
　　纲手看着鸣虎说：“他还经历了什么？”
　　“他没能阻止自己弟弟的离去，眼睁睁的看着弟弟堕落，最后为了保护木叶打废了自己的弟弟，结果他还是没有让大家刮目相看。”
　　“你刚才说所谓心爱的女孩？那么他真正心爱的女孩是……。”
　　“是最早和他在一起一个的女孩，那个女孩最后为保护他，好像死在了别人手上，这个他也不确定，他是在没有知道对方情况时就匆匆赶到这边来的。”
　　“这么说，这个家伙……承受住了相当于鸣人两倍的痛苦？”
　　“差不多吧。”自来也笑着说。
　　“自来也老师。”鸣虎回头说：“我可比鸣人那个混蛋惨多了，不要拿我和鸣人比好吗？”
　　“知道了。”自来也叹气。
　　“对了，自来也，他是怎么把你复活的？”纲手问。
　　“他用了什么叫……我忘记了。”自来也摇头。
  第二十八节 混蛋鸣人


　　鸣佐大战的一周之后。
　　鸣人走出医院。
　　在医院门口，井野问道：“鸣人出院了？”Ｓｇ
　　“啊，井野，你看见佐井了吗？”鸣人笑着说。
　　“那个家伙……。”井野低头叹气说：“成天除了画画就是画画，我实在受不了他了。”
　　“是吗？”鸣人微笑突然想起了什么说：“那么我去吃拉面了，再见。”
　　“吃拉面？小蝇意了吗？”井野问道。
　　“管她同不同意呢。”鸣人不屑的说，然后要走开。
　　“站住！”井野叫住鸣人说：“鸣人，你可是从来没有对小逾样无视过啊，你怎么了？”
　　“小樱……。”鸣人想着几天前的事情，然后闭上了眼睛。
　　几天前，鸣人，走到小樱家门口，喊着：“小樱，我们该去上班了。”
　　小樱拉开自己屋子的窗帘，穿着睡衣满头大汗的说：“鸣人，我今天有些累，可以不去吗？”鸣人笑着说：“好吧。”这时鸣人突然觉得有些不对头，心想：这现在是中午啊，小樱的屋子怎么拉着窗帘，而且还穿着睡衣？鸣人皱起眉头说：“小樱，这都已经中午了，你怎么……。”
　　这时一个佐助光着膀子从小樱的屋子里走出来说：“你真烦人啊，吊车尾。”
　　鸣人立即全身发抖，然后苦笑说：“原来是这样啊，那么小樱，你以后不用上班了。”鸣人转身离开。
　　小樱看着离去的鸣人连忙解释道：“对不起，鸣人，其实我一直都很喜欢佐助君，这些年来我一直在拿你作为佐助君的替代品。”
　　“我就知道我一直都是佐助的替代品，不用对不起啊，小樱，祝你和佐助幸福。”鸣人跑开，鸣人跑到一个无人的地方抓着墙哭泣，然后突然栽倒在地上，昏迷不醒。
　　鸣人低头说：“佐助现在回来了，我也没有必要继续守护她了，所以……。”
　　井野皱起了眉头说：“这可不像你能说出的话啊，鸣人。”
　　鸣人叹气笑着说：“井野，对于小樱来说，我其实就是佐助的一个替补，以前佐助是小樱的一个依靠，佐助走了，小樱的依靠也没有了，小樱的心是很脆弱的，失去依靠的她不知道什么时候就会崩溃，所以为了不想小樱崩溃，我才决定暂时作为小樱依靠而存在的，现在佐助回来了，那么我这个依靠也就不重要了。”
　　井野有些生气的看着鸣人。
　　“我现在应该把小樱还给佐助了。”鸣人走开。
　　井野闭上眼睛说：“你居然会说这种不负责任的话，鸣人！”
　　鸣人汀心想：要挨骂了。
　　“小樱居然会有你这种笨蛋老公，我真替她上火啊！”井野睁开眼睛生气的说：“你刚才说的话，我会告诉小樱的，到时挨打你可别怪我。”
　　“告诉吧。”鸣人叹气说：“我不在乎。”
　　过了一会。
　　小樱来的井野面前问：“井野，鸣人……。”
　　井野一听小樱问鸣人当即生气说：“小樱，你别再管鸣人了！他居然是那么看你的，我现在才知道！”
　　小樱不理解的问：“怎么了，井野？”
　　“他把你甩了！”
　　小樱低头说：“他说我把他当成佐助的替代品了是吧。”
　　“你怎么知道？”井野大吃一惊。
　　“他从来都是这么想的。”小樱叹气说：“刚分班时，鸣人变成佐助问我，我是怎么看他的结果我在一丁点也不了解他的情况下，说了一大堆对他不好的话，导致他到现在还在纠结那些话，这是我的错，不怪他……。”
　　“小樱你……你怎么把他的错往自己身上揽啊？”
　　“其实我早就知道会有这么一天了。”小樱说：“把话和鸣人说明白的这一天。”
　　“小樱……。”
　　“井野，告诉我鸣人去哪了，我知道他现在不在医院。”
　　“去吃拉面了。”
　　“是吗，我知道了。”小舆开。
　　“这两个人家伙……哎。”井野叹气。
　　小舆的拉面店前，看见鸣人不在叹气说：“笨蛋到底去哪了？”然后走开，继续寻找鸣人。
　　小樱四处寻找鸣人。
　　鸣人低头走着来到一个石椅前站住然后坐下低头说：“我还真不想和小樱说那种话……。”
　　“你不想说就不要说嘛，笨蛋！”
　　鸣人抬头看见小樱气喘吁吁的站住自己面前。
　　“总算找到你了，混蛋！”小樱显得有些生气。
　　“小樱……？”
　　“怎么，不想给我一个位置坐着？”小樱问道。
　　鸣人往旁边坐了坐说：“坐吧。”
　　小峪到鸣人身边说：“混蛋！我现在很想打你，知道吗？”
　　“为什么？”鸣人十分不理解的问道。
　　“别装傻，你那么不高兴，别以为我不知道你在想什么？”
　　“我能想什么啊。”鸣人傻笑。
　　“你想把我推到佐助身边，对吧？”小愈气的说：“你个大混蛋！”
　　鸣人当即低下了头说：“你怎么……知道的？”
　　“我对你用魂盾之术时，特意看了看你对我到底是怎么想的，结果……你真是让我伤心啊，混蛋鸣人！”
　　“有什么伤心的啊，小樱，你觉得你和佐助在一起……。”
　　“鸣人！”小樱咬着嘴唇说：“干嘛老是想把我往佐助那里推啊？”
　　“小樱，你可是一直想得到佐助一个人的认可啊，你为了得到佐助一个人的认可，可是很拼命的。”
　　小幽想：果然是这样　樱闭上眼睛说：“那么你呢，鸣人？你把我推到佐助身边，那你怎么办？”
　　“我……。”鸣人笑道说：“你不用管我……。”
　　“什么叫我不用管你啊？”小遇开眼睛对着鸣人说：“我不管你谁管你啊？雏田？还是你打算自己管自己一辈子？”
　　“小樱。”鸣人皱着眉头不耐烦的说：“我对你来说只是佐助的替代品而已，别……。”
　　“混蛋！”小愈气的说：“谁把你当佐助的替代品了？你觉得你能替代得了佐助吗？论帅气，你比不上，而且论实力你也没佐助强，而且你们两个性格完全相反，你怎么能替代得了佐助，你在我眼里就是那个意外性No1的漩涡鸣人！你不是佐助的替代品！”
　　鸣人看着生气的小踊然心想：小樱都这样说了，那么我暂时还是先忘记那件事吧，她早晚会和我说分手的，我不着急，还是等着吧。鸣人犹犹豫豫的说：“小樱，我……。”
　　“你什么你？你自从把佐助弄回来，有句话还一直没对我说呢！笨蛋！”
　　“等下！”鸣人很不理解的问：“小樱，我真不明白，我一个吊车尾的大笨蛋有什么值得你喜欢的？干嘛对我这么执着？”
　　“那你先告诉我一个老是做错事的拖油瓶有什么值得你喜欢的？”小樱问道。
　　“我……。”鸣人低头说：“我可没对你说过我喜欢你的那句话啊。”
　　“别赖账！那一次我用魂盾在你身体里，你对我说过一次，和佐助打完之后你又说了一次，怎么不承认了？”
　　鸣人听完小樱的话后马上斜眼看小樱说：“小樱，你唬我，你那时明明说在那种时候对你表白是和当面对你表白是不一样的。”
　　“我说的是你不用顾虑那么多，是你自己理解错了赖谁。”小樱得意的笑道。
　　“这么说……我向你表过白了？那……。”
　　“你那时的表白我也接受了，所以你得对你的那句话负责！”
　　“负责什么？”
　　“笨蛋，是你自己主动向我表白的，既然我答应了，那么你就不能有甩掉我的想法，所以……。”“真是服你了。”鸣人低头叹气说：“小樱。”
　　“怎么打算表白吗？”
　　“今天我没这个打算。”鸣人摇头说：“我得想想。”
　　“好吧，我等着。”
　　这时奥巴出现在鸣人面前。
　　“什么事？”鸣人问道。
　　“纲手大人叫你和小樱火影大楼看看。”奥巴说。
　　“怎么了？”
　　“他们带回来一个和你们长得很像的男孩。”
　　“长得和我们很像的男孩？”小樱皱起眉头看着鸣人说：“你怎么回事？搞外遇了？”
　　“没有啊。”鸣人摇头然后对奥巴说：“你详细说说。”
　　“那个男孩称自己是波风鸣虎，十六岁左右，金发碧眼，身穿白色虎皮马甲……他说自己是从未来用时空忍术过来的。”
　　鸣人和小樱相互看了看。
　　鸣人说：“这真得。”
　　小樱说：“我不用猜就大概知道是怎么一回事了。”
　　鸣人站起来说：“小樱你说是怎么一回事。”
　　小泳起来说：“无论是怎么一回事，你千万不要对他发火，如果我猜的没错的话，他和你一定有血缘关系。”
  第二十九节 鸣人，鸣虎和小樱


　　鸣人和小舆进火影大楼，走到火影办公室门前。
　　鸣人开门进屋，紧随其后的小樱刚要进屋，就被刚出来的樱爸叫住了。ｚｅｅ
　　“爸爸，干什么啊？”小樱问道。
　　“见到那个孩子别太吃惊啊。”樱爸关切的说。
　　“不会的，那个孩子是金发，如果是从未来来的，那就一定是鸣人的孩子，我倒要看看鸣人的孩子到底还像谁。”小应着说。
　　樱爸笑着走开。
　　鸣人和小舆进火影办公室，鸣人刚一进门就看见了金色头发的鸣虎的背影。
　　鸣人走了几步看着鸣虎说：“波风鸣虎是吧？”
　　鸣虎回头看见了鸣人说：“你是漩涡鸣人？”
　　小樱从鸣人后面闪出来，看见鸣虎的碧绿色眼睛当即愣住了心想：这眼睛……！然后看了看鸣人。
　　“你们三个先聊吧，我们先走了。”纲手起身要走。
　　“等下，纲手婆婆，好色仙人的情况查明了吗？”鸣人问道。
　　“你问鸣虎，他知道。”纲手说。
　　“是吗。”鸣人仔细打量了一下鸣虎。
　　纲手等人走出屋子后。
　　鸣虎看了看鸣人，又看了看小樱说：“你们两个家伙……别老是对我看来看去的。”
　　“你是从未来来的？”鸣人问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“我有点不信啊。”鸣人挠头说。
　　“不信？你不是以前也回到过去了吗？有什么不信的。”
　　“我……。”
　　“去楼兰追击百足的那一回。”鸣虎说：“你还见到了四代火影呢。”
　　“有这么回事吗？”
　　“有的。”小樱点头说：“最后百足不是失踪了吗。”
　　鸣虎结印说：“对了，你的那个记忆让四代火影给封印了。”鸣虎走到鸣人面前将手指点在鸣人的头上，说：“想起来了吗？”
　　鸣人按着额头想了一下说：“啊……还真有这么一回事呢。”
　　小樱看着两个金发男孩说：“鸣人，鸣……虎有话坐下说不行吗？干嘛非得站在说。”
　　“啊……。”鸣人做到火影的位置上。
　　鸣虎也做到桌子旁边的椅子上。
　　小泳到鸣人身边，看着这两个人。
　　“鸣虎，你……。”鸣人吞吞吐吐的说。
　　“你长得和鸣人很像。”小樱微笑着说。
　　“你也应该也发现了吧，小樱。”鸣虎看着小樱说。
　　“啊发现了。”
　　“你们在说什么啊？”鸣人看着鸣虎和小樱说。
　　“笨蛋！”鸣虎和小樱异口同声的说。
　　“你们两个突然干嘛都说我笨蛋啊？”鸣人生气的说。
　　“笨蛋就是笨蛋，这么明显的话都没听出来。”小樱叹气。
　　“就是，笨蛋！”鸣虎附和道。
　　“鸣虎，你不许说他笨蛋。”小樱命令道说：“你说他笨蛋，别人会说你没教养的！”
　　“哼，我是一个人长大的，本来就没有教养！别人乐意说就说呗。”鸣虎不屑的说。
　　“混账！”小樱有些生气的说：“你再说那种没礼貌的话，我可要揍你了。”
　　“知道了。”鸣虎低头说。
　　鸣人看着小樱和鸣虎问：“鸣虎，我现在很想知道，你妈是谁。”
　　“我妈是谁，一看不就知道了吗，还用问？”鸣虎无奈的说。
　　“谁啊？”鸣人看着鸣虎的脸说。
　　“笨蛋！”小樱一拳打在鸣人头上，说：“只要看他那眼睛和眼眉，不就知道了嘛！”
　　鸣人用手遮挡住鸣虎的脸，仔细观察着鸣虎的眼睛和眼眉说：“怎么有点像……小樱？”
　　“当然得像我了，如果像别人……鸣人……。”小樱攥紧拳头，摆在鸣人眼前说。
　　“你就死定了。”鸣虎说完，然后鸣虎开始挠头说：“真是的，我就说我不适合执行这个回到过去的任务！”
　　“是啊，你是谁的孩子，一看就知道了，根本就毫无悬念！”小樱无奈的说，这是小樱发现鸣人不吱声了问道：“笨蛋！你怎么了？”
　　“小樱刚才我还想办法怎么撮合你和佐助呢。”鸣人叹气说。
　　“那还是放弃吧。”鸣虎不屑的说：“小樱和佐助老师根本就毫不了解，两个根本就不了解的人，你怎么撮合都是没用的，而且……小樱现在到底喜欢的是谁，你是最清楚不过的了，是吧鸣人。”鸣虎说。
　　“是啊。”鸣人低下头说：“我是很清楚的。”
　　“还有就是你……鸣人，你喜欢她喜欢了那么长时间，你现在根本就没办法放手，所以……。
　　“所以我还不如不放手，是吧。”鸣人抬起头笑着说。
　　“是啊，鸣人。”鸣虎说。
　　鸣人挠头说：“鸣虎，你这么说对你有什么好处？”
　　“笨蛋！如果你和她不在一起，我也就不存在了，你说对我有什么好处！”鸣虎也挠头说。
　　小樱皱起了眉头嘀咕道：“鸣虎，我们就这样称呼……我觉得有些别扭。”
　　“那么要恢复在我那边的称呼吗？爸爸？妈妈？”鸣虎有些脸红的说。
　　小樱低头非吵红的说：“算了，你还是向鸣人那样叫我吧。”
　　鸣人也脸红的说：“我很不适应这个称呼，鸣虎，你还是像小樱那样叫我笨蛋吧。”
　　“好吧，笨蛋！”鸣虎笑着说，可是刚说完就后悔了心想：完了，肯定要挨揍了。
　　小樱听完鸣人和鸣虎的话之后当即翻脸，握紧拳头说：“哪有自己的让孩子管自己的爸爸叫笨蛋的！混账鸣人！”小樱一拳吧鸣人打倒。
　　“该我了。”鸣虎低头叹气。
　　“还有你！鸣虎！他多少是你爸，你怎么可以管他叫笨蛋呢！混账孩子！”小樱一拳将鸣虎撂倒。然后拍拍手掌说：“起来！你们两个！”
　　“我知道了，小樱。”鸣人爬起来说。
　　鸣虎爬起来说：“那么以后我管我爸叫鸣人……行吧，小樱。”
　　“虽然有些别扭但是……算了。”小樱低头叹气心想：有这种笨老公和这种死孩子，真是让人闹心呢。
　　“为了庆祝鸣虎，来到这里，我们去吃拉面吧。”鸣人高兴的说。
　　“否决！”鸣虎摆出“不要”的手势说。
　　“驳回！”小樱也白眼看着鸣人说：“你最好是给我长点记性！鸣人！”
　　“不到周四不能吃拉面……。”鸣人失望趴在桌子上说：“那么鸣虎，你为什么否决啊？”
　　“和小樱一样，不到周四不许吃拉面，这是家里的规定！你长点记性好吗，鸣人！”鸣虎说。
　　鸣人看着鸣虎和小幽想：这娘俩，这么快就一个鼻孔出气了，看起来以后有我受的了……哎　舆开说：“快到饭点了，我先回去做饭了，一会见了，鸣人，鸣虎！”
　　“今天去哪吃啊？”鸣人问道。
　　“你住的地方能容许三个人在一张桌子上吃饭吗？”小樱掐腰说：“当然是我家了！”
　　“是吗。”
　　“一个半小时之后开饭，别晚了，要不然可不等你们。”小舆开。
　　“好了，就是这样。”鸣虎说。
　　“哎……，现在……鸣虎我想看看你的身手。”鸣人说。
　　“真是的，你和佐助老是一样动不动就想试探我的身手，我实话告诉你鸣人，你兴许打不过我，因为我身体里封印着四代白虎呢。”鸣虎笑着说
　　“没关系，点到为止，走吧。”鸣人说。
　　“真是没有办法。”鸣虎叹气说：“好吧，老地方！第三演习场！”
　　“我在那里留下飞雷神术式了，你会飞雷神吧。”鸣人问道。
　　“会的。”鸣虎结印，然后消失。
　　“真快！”鸣人感叹道结印，消失。
　　接着鸣虎和鸣人出现在第三演习场。
　　“你想怎么做？”鸣虎问。
　　“抢铃铛……怎样？”
　　“好吧。”
　　鸣人和鸣虎面对面的站着。
  第三十节 欠揍的二人


　　鸣人和鸣虎全都气喘嘘嘘的跪在地上，鸣人笑着站起来说：“鸣虎，你的身手真是不错，能和我这个火影打成平手。”
　　“你也是啊，居然在这个岁数就能和我打成平手，老爹的实力真不是吹的。”鸣虎站起来笑着说。Ｓｇ
　　“喂，你们两个，到这里来打架吗？”佐助靠着木桩说。
　　“佐助？你怎么在这？”鸣人问道。
　　“情况小樱全和我说了……。”佐助说。
　　鸣虎叹气说：“糟了，是小樱叫来的。”
　　“没错。”佐助走向鸣人说：“是小遇完饭之后发现你们两个不见了，就四处寻找，在村子里没找到，就求我，让我到外面的演习场去找……。”
　　“既然找到了就回去吧。”鸣虎叹气说：“回去一定会挨揍的……。”
　　“为什么？”鸣人问道。
　　“吊车尾，你儿子都比你聪明。”佐助无奈的说：“你们两个一起不听话，一起突然消失，小樱当然会生气了，惹小愈气的后果……你知道吧。”
　　“啊……我当然知道了。”
　　鸣虎叹气然后抱怨说：“真是的，你乱来，别拖我下水嘛，这下我要陪着你挨揍。”
　　“鸣虎，你比你老爹聪明……。”佐助说。
　　“当然了，因为我老妈聪明啊。”鸣虎不屑的说：“但是虽然我爹是个笨蛋，我也不能不听啊。”鸣虎无奈的叹气。
　　“混蛋！”鸣人一拳打在鸣虎头上说：“哪有说自己老爹笨蛋的，你个家伙！”
　　“你们两个省省力气吧，回去还要挨揍呢。”佐助走开。
　　鸣虎一个人在前面走，鸣人和佐助两个人走在后面。
　　佐助说:“鸣人……。”
　　“干什么？”鸣人抱着头问道。
　　“我既然回来了，你就给我安排点事情做啊，现在一天什么事情也没有，很无聊的。”佐助说。“那……你想干什么，佐助。”
　　“我想去……暗部。”
　　“那就做个暗部队长吧。”鸣人笑着说。
　　“你这个家伙，早就把位置给我留好了。”佐助皱着眉头说。
　　“那是当然。”鸣人仰起头说。
　　“哼。”佐助闭上眼睛轻笑了一声。
　　回到村子后，佐助说：“我去暗部报到去了，你们两个小心点。还有如果再见到我，你可别以为那个真的是我，我现在发明了一个魂影分身之术，所以从今天起我会以魂影分身的形式出现，记住了！”
　　“啊。”鸣人想都没想的回答道。
　　鸣虎很疑惑心想：这家伙在说什么啊？
　　“别让我一会去医院看你们。”
　　鸣人低头叹气说：“你就不能说点好听的吗？佐助。”
　　回到小樱家之后，小峪在椅子上，不断用手指敲击的桌子，听见门响了，小樱闭上眼睛。
　　“我回来了，小樱。”
　　“回来啦。”小樱不怀好意的说：“你们刚才干什么去了？”
　　“我们……去演习场比试了一下……。”鸣虎吞吞吐吐的说。
　　“笨蛋!你怎么全招了？”鸣人小声的说。
　　“那你觉得你能瞒住她吗？”鸣虎小声说。
　　小泳起来，走到鸣人面前说：“你们两个在那里小声嘀咕什么呢，能和我说说吗？”
　　“我们没嘀咕什么。”
　　“是吗，那么鸣虎？”小樱看着鸣虎说。
　　“的确……没嘀咕什么，小樱。”鸣虎说。
　　“既然这样……。”小樱叹气说：“去吃饭吧。”
　　“谢谢小樱。”鸣人高兴的走到饭桌前。
　　“鸣人，我今天没揍你，是看在鸣虎的面子上，要不然……，我今天保证让你去住医院。”
　　“啊，知道了。”
　　鸣虎边吃边说：“那个……我想知道我今天住哪。”
　　“当然是住鸣人家里了。”小樱皱着眉头说。
　　“喂，小樱，我家里就一张床，他住我家，那我怎么办？”鸣人端着饭碗问道。
　　“你就住小樱家呗，虽然小樱家里也只有一张床。”鸣虎坏笑着说。
　　“住……，鸣虎你真聪明。”鸣人脸红了想了想，然后拍着鸣虎的头笑着说：“你这个主意真是不错，那我就和小樱挤一挤吧。”
　　鸣虎立即不笑了说：“鸣人，我们的玩笑好像开的有些过火了。”
　　小樱听着两个人的话，渐渐的握紧了拳头说：“我本来不想揍你们两个的，但是……。”
　　鸣人和鸣虎愣住，全都咽了口吐沫然后僵硬的转过脑袋，看着小樱。
　　小樱阴着脸说：“别给我蹬鼻子上脸啊！混账东西！”
　　“咣！咣！”两声，鸣人和鸣虎被小樱从小樱家里打了出来，小愈气的说：“今天的晚餐你们就自己解决吧！”小樱用力的把门关上。
　　“好吧，被撵出来了。”鸣人叹气说。
　　鸣虎趴在地上说：“不被撵出来才怪呢。”
　　“起来吧。”鸣人爬起来说：“咱们去吃拉面。”
　　小樱背着手，靠着门上低头说：“真是的，鸣人那家伙……说话也不注意点，那种让人脸红玩笑怎么好意思开呀，那个笨蛋！”
　　鸣人和鸣虎走了之后。
　　小樱低头开始收拾桌子。
　　就在这时有个人突然冲进了小樱家里。
　　小樱听见撞门声，第一反应就是，来者不善。马上回头。只见一个大锤子向自己脑袋袭来，小屿出手阻挡，大锤子打飞了小樱，小樱落地，头摔到了地上，小樱昏厥过去。
　　正和鸣人走去拉面店的鸣虎，突然后背抖了一下，立即闭上眼睛，惊恐的说：“鸣人，我先回去一下，小樱有危险！”
　　“你怎么知道？”
　　“一会告诉你。”鸣虎结印“亥”说：“飞虎之术！”
　　鸣虎消失。
　　一个带着面罩有着的白眼忍者走向小樱说：“对不起了，小樱，你是自找的，谁让你和我们争漩涡鸣人了，所以……。”
　　“所以你想杀了她，为你们日向一族扫清障碍，对吧，日向……花火！”鸣虎站在那个忍者身后说。
　　忍者回头，看见眼睛像老虎一样的蓝眼睛的鸣虎说：“你……不是走了吗？”
　　“我可是白虎人柱力啊！会杀气感知和飞虎之术的，只要感知到杀气，我就能飞向杀气散发出的位置，说起来我能成为白虎人柱力还得感谢你呢。”鸣虎笑着说。
　　“感谢我？”
　　“要不是你在我出生时，你通灵了四代白虎想杀我，我怎么可能成为四代白虎人柱力呢。”
　　忍者听了这话，立即投出了烟幕弹。
　　鸣虎闭上眼睛说：“你逃不掉了！”
　　鸣虎冲进烟幕，一下就按住了那个忍者。
　　烟幕消失，鸣虎看着自己按住的忍者说：“结束了……。”
　　就在这时，鸣虎突然放开那个忍者，跳到小禹边，用手指着窗户说：“白虎穿云箭！”
　　一支红色的由查克拉制成的箭从鸣虎的手指飞出，射向小樱家的窗户，飞出窗外，与一支蓝色的查克拉箭相撞，两支箭全都消失。
　　鸣虎刚才按住的忍者趁机跑了。
　　鸣虎看着跑掉的忍者说：“可恶！”然后鸣虎抱起小樱，说：“小樱，醒醒。”
　　然后鸣虎摸了摸小樱的后脑勺，咬牙说：“混账！”
　　鸣人跑进屋子，看见鸣虎抱着昏倒的小樱问：“这是怎么回事？”
　　“小樱的脑袋受到了撞击，昏倒了。你最好是吧她快点送到医院去。”鸣虎抱起小樱，走向鸣人，然后把小樱放到了鸣人怀了说：“快去！”
　　“那你呢？”
　　“我去追击敌人。”鸣虎结印“亥”说：“飞虎之术。”鸣虎消失。
　　鸣人抱着小榆进了医院，着急的说：“井野！快帮我看看小樱！”
　　井野接过小樱，说：“我先看看。”然后简单检查了一下小樱的伤势说：“是重度脑震荡，说不准……。”井野低头。
　　“说不准什么啊？井野？”鸣人着急的问。
　　“鸣人，你这么长时间对小樱的付出，可能是白费了，小铀许会失忆。”
　　鸣人听了这话先是感觉到晴天霹雳，接着苦笑说：“那不是很好嘛，第七班又回到以前了。”
  第三十一节 樱失忆


　　佐助走进医院，看见鸣人紧握着小樱的手，静静的坐着。
　　佐助问：“发生什么事了？鸣人。”ｍ
　　鸣人看着头上缠满绷带的小樱说：“我也不知道，不知道是谁，趁我和鸣虎离开小颖，袭击了她，要不是鸣虎会杀气感知，小樱就……。”鸣人低下了头。
　　“是吗，那么……小樱的伤……没事吧。”
　　“井野说，小忧重度脑震荡，兴许会失忆。”
　　“失忆？”
　　鸣人放开小樱的手，走到佐助身边表情凝重的说：“佐助……帮我照顾小樱……。”
　　“吊车尾，你是什么意思？”佐助打断鸣人说。
　　“佐助，小樱……其实真的很喜欢你，要不是你突然离去，小忧不会和我在一起的，现在如果小缨忆了，我对她做的一切她会全部忘记，这样一来，佐助……小樱还是会喜欢你……这一次你就别再辜负她了。”鸣人面无表情的说。
　　“鸣人。”佐助闭上眼睛说：“我是答应你回到木叶，但是……。”佐助突然一拳打在鸣人脸上说：“但是我回来不是来挖你墙角的！你个混蛋！”
　　鸣人擦了擦嘴角的血说：“我只想让第七班变成以前那样。”
　　小樱揉着头坐起来说：“好疼，到底发生什么事了？”
　　鸣人看见小友了说：“小樱，你还知道我是谁吗？”
　　小樱看着鸣人愣住了说：“你是……鸣人？你怎么变成这样了？”
　　“看起来你什么都不记得了，小樱。”鸣人说。
　　小樱揉了一下脑袋说：“我只记得……。”小樱回想起佐助走的时候着急的说：“鸣人，佐助走了……。”
　　“我已经回来了，小樱。”佐助转头看着小樱。
　　小樱看见佐助，立即跳下床，抱住佐助，哭泣着。
　　鸣人看着抱着佐助的小樱苦笑的说：“我先出去了。”然后，鸣人低头转身走出门口。
　　小踊然看见了鸣人苦笑的表情，心想：鸣人……怎么了？
　　鸣人刚一出门，就看见鸣虎靠着墙站着。
　　鸣人看了看鸣虎然后低头走开。
　　“怎么？就这样把小樱送给佐助了？”鸣虎没有好气的问道。
　　“小樱现在什么都忘了，我和她已经没有可能了。”
　　“你的忍道呢？”鸣虎责问道。
　　“死孩子，我的忍道，你理解多少？”鸣人看着鸣虎说。
　　“你那永不放弃的忍道，结果在涉及到自己的幸福方面，那么容易的就放弃了？”
　　“我又不是那种追求幸福的人，不需要在那种方面还要坚持自己的忍道。”
　　“你堕落了，鸣人。”鸣虎生气的说。
　　“堕落也不用你管，你这个大白猫！”鸣人也生气的说。
　　小樱抱紧佐助说：“佐助，你不要再走了。”
　　“复仇结束了，我还走什么。”佐助不屑的说：“但是小樱，你不应该当着鸣人的面抱着我的。
　　小樱听了这话，立即放开佐助，看着佐助说：“为什么？”
　　“看着自己老婆失忆之后，抱着自己最亲密的朋友，那是什么心情，你应该知道吧？”佐助冷漠的说。
　　“哼！不要管鸣人了，好吗？佐助君。”小樱关切的说。
　　“鸣人不让我拒绝你，那么我就让你会想一下以前发生的事情。”佐助按着小樱的肩膀，看着小樱的眼睛说：“月读！”
　　小樱的世界停止了。
　　小樱看着佐助将自己打晕放在的石凳上，接着又看着自己无助的哭泣，求着鸣人把佐助带回来，听见鸣人对自己的承诺……。
　　小樱从月读的世界中，回到现实世界，小樱跪倒地上，使劲揉着头说：“之后到底发生什么事情了？我全忘记了。”小樱咬牙说：“我想不起来，我的头好痛！”
　　门外的鸣人听见小樱的声音，立即跑进屋子，对佐助说：“佐助！你对小遇了什么？”
　　“我只是让她看见了以前的一些事情而已。”佐助无所谓的说。
　　鸣人蹲在小樱面前，摸着小樱的头说：“小樱，如果头痛就不要想那些事情了。”
　　小樱看了看分外关心自己的鸣人说：“鸣人，告诉我到底发生什么事了？”
　　鸣人笑着扶起小应着说：“那不是一两句话就能说明白的，而且那不是什么好事，忘记了更好，不要想那些事情了。”
　　“鸣人……。”小樱看着鸣人，突然发现鸣人几乎是在抱着自己，立即气不打一处来抡起拳头说：“鸣人，你这个无耻的混账……。”小樱一拳打向鸣人。
　　鸣人看着小樱用尽全力打过来的拳头，心想：死定了。
　　佐助马上要拉过鸣人，但是根本来不及。
　　就在小樱的拳头要打在鸣人的头上时，小印了。
　　鸣人双眼紧闭，然后睁开一只眼睛，看见小樱的拳头停在自己鼻尖前。
　　小佣住了，她发现自己根本就对鸣人下不去手，然后用拳头轻轻的了鸣人一下。然后缩回了手说：“混账东西！”
　　佐助深吸了一口气说：“鸣人，你真是鬼门关前走一遭啊。”
　　“是啊。”鸣人擦了擦头上的汗水。
　　小舆到窗前，拉开窗帘，看见完全变了样子的木叶村愣住了心想：到底发生什么事情了？小营头看着鸣人，又看了看佐助说：“佐助，鸣人村子怎么变成这样了？”
　　鸣人想了想说：“是……一个叫佩恩的人干的，当时他就在村子中心，用了一招……神罗天征，结果就把整个村子全毁了。”
　　小樱惊恐的看着鸣人说：“那么……。”
　　“没事的小樱，虽然人当时死了很多人，但是后来又都复活了。”鸣人笑着说。
　　“是吗？”小樱低头说：“那个……佩恩，是谁打到的……，是佐助君吗？”
　　“不。”佐助摇头说：“当时我不在木叶，那个人是鸣人打倒的。”
　　“鸣人？”小樱吃惊的看了看鸣人说：“鸣人，你有那么厉害吗？”
　　“我是走运……。”鸣人傻笑说。
　　“鸣人现在可是七代火影，怎么没那么厉害？”佐助打断鸣人说。
　　“我才不是火影呢，你不要骗小铀，好吗，佐助？”鸣人摇头说。
　　小有细的看着鸣人然后突然看见鸣人穿的衣服，立即走过去，观察了上面的针脚说：“鸣人，告诉我，到底发生什么事情了？你这件衣服的手工，是谁的？”
　　鸣人转身走开说：“小樱，你不必知道。”
　　佐助看着鸣人叹气说：“真是拿这个吊车尾没有办法。”
　　鸣人消失在小樱的视野中后，小樱问：“佐助，鸣人怎么会穿着我做的衣服？”
　　“我怎么知道你为什么会给他做衣服？”佐助不屑的说。
　　小樱看着佐助咬牙说：“我一定想办法恢复记忆！”
  第三十二节 找回失去的记忆


　　“你这个家伙也真是的，你恢复不恢复记忆和我有什么关系。”佐助不屑的说。
　　“佐助君，我想知道你走的那天之后到底发生什么事了。”小优急的问道。ｚｘＳｍ
　　“我不知道，因为……在那之后我就几乎没见过你，这种事你应该去问鸣人，他可是一直都在你身边。”
　　“鸣人……。”小樱想着鸣人傻傻的样子低头说：“不可能的吧，我怎么会让那种笨蛋，陪在我身边？”小樱看着佐助说：“佐助君，你是在骗我，对吧？”
　　佐助摇头说：“我没必要骗你。”
　　“佐助，小樱没事吧？”佐井走进来问。
　　“佐助，这个家伙是谁？”小樱问道。
　　“他……我对他也不熟悉，不过你对他应该是很熟悉的，但是因为你失忆，你把他忘记了。”
　　“小缨忆了。”佐井立即从衣服里翻出一本书，翻开看了看说：“书上说，想要失忆的朋友找回失去的记忆，最好的办法就是让她去以前去过的地方。”
　　小樱汗颜说：“这个只会抱着书本的家伙到底是谁啊？”
　　佐井微笑对小樱说：“允许我重新介绍一下自己，我是佐井，和你一样同为卡卡西班的一员。”
　　“什么卡卡西班，我是第七班的。”小樱抱胸说：“我的同伴只有佐助君，卡卡西老师和笨蛋鸣人！我从来不认识一个叫佐井的人，而且你突然笑嘻嘻的……好恶心！”小樱全身打着冷战。
　　“卡卡西班就是第七班的原班人马组成的，但是因为我不在，佐井就替代了我的位置。”佐助挠头说：“如果你想认识他，最好是先去一下天地桥。”
　　“天地桥？”小樱用了想着天地桥，手不知不觉的将手放在了自己的右臂上，小樱摸到了一处伤疤，立即看了看伤疤，看着伤疤突然想起了他被一个红色的四尾怪物，接着小樱感到头痛欲裂，最好紧紧的按着头，跪倒在地上。
　　“小樱，不要想了。”佐助抚摸着小樱的后背说。
　　“佐助君，我想起我被一个长着四条尾巴的怪物攻击过……那东西是什么？”小樱低着头问道。“是……。”佐助低头说：“我不知道。”
　　“兴许是……。”佐井刚要说，就看见鸣人站到了门口，鸣人对着佐井摇头。
　　“是什么佐井？”小樱焦急的问。
　　“我不敢说。”佐井低头说：“鸣人……不让我说。”
　　“鸣人？”小愈气的站起来回头看见鸣人站在门口，笑了说：“鸣人，是你不让他说的吗？”鸣人叹气说：“佐井，你个混蛋！”然后对小樱说：“小樱，那些事情，你还是不知道比较好。”
　　“别废话，告诉我。”
　　“我不告诉。”鸣人摇头说。
　　小英即冲向鸣人，一拳向鸣人打去，“咣”一声，医院的墙壁被打出了一个大洞，小佣住了〗壁后面的病人们，隔着墙看着发飙的小樱，个个都全身发抖。
　　小樱看了一下自己的拳头说：“这是……怪力！”然后小樱看了看周围，发现鸣人不在这里说：“鸣人呢？”
　　佐助说：“是影分身吧，鸣人现在应该在火影大楼。”
　　小应了说：“哼，鸣人！你这个烦人的家伙！你既然不让别人说，那么你就自己告诉我.”小舆出医院。
　　过了一会，小樱来的火影办公室，看见鸣人正坐在火影办公桌后面，小樱看了看鸣人又看了看鸣人身边站着的鸣虎说：“鸣人！那是你坐的位置吗？”
　　“啊。”鸣人愣住了，然后站起来把鸣虎推到了椅子上笑着说：“那个……小樱不是的，我是给七代火影大人累了，我在替他批文件。”
　　鸣虎皱着眉头小声说：“鸣人，你说的太假了吧。”
　　鸣人当即一脚踩到鸣虎的脚面上说：“你就做做样子吧。”鸣人小声说。
　　疼痛难忍的鸣虎，满头躺着汗，说：“啊……没错，我在叫鸣人替我批文件。”
　　鸣人这才松脚。
　　小樱叹气说：“我才不管你干什么呢，但是……你现在必须和我出去一趟。”
　　“干什么？约会吗？”鸣人高兴的说。
　　“想的美!”小舆向鸣人，掐住鸣人的耳朵往出走说：“我有事问你。”
　　“等一下，小樱，我还忙着呢。”鸣人挣开小樱说。
　　“七代火影大人，鸣人很忙吗？”小营身问鸣虎。
　　鸣虎立即摆出一副火影的样子说：“那个……鸣人，你就和小樱去吧，这剩下的交给我就行了。”“鸣虎……我待会绝对不饶你！”鸣人好像很生气。
　　小颖眼看了看鸣虎然后走出门口，松开鸣人的耳朵说：“鸣人，刚才七代火影大人叫我，樱酱？”
　　“是啊，怎么了？”鸣人揪了揪耳朵说。
　　“他称呼我的方式，怎么和你称呼我的方式一样啊？”
　　“可能是……。”鸣人摇头说：“我不知道。”
　　小舆开说：“鸣人，我有事问你，咱们出去说。”
　　鸣人挠头说：“好吧。”
　　小樱带着鸣人来到一棵树下问：“鸣人，你告诉我，我们是不是去天地桥执行过任务？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那么，我遇到记得在哪里遇到了一个四尾怪物……。”小樱看着鸣人突然低下了头。
　　“小樱……那些事情，你还是不要知道比较好，你……快想办法，把佐助追到手吧。”
　　小樱看着面无表情的鸣人。
　　“佐助，好不容易回来了，他人长得那么帅气，追他的人会很多的，如果你再纠结这些东西，佐助就被别人抢走了。”
　　小樱低头说：“鸣人……你在逃避什么？”
　　鸣人突然抬头看着小佣住了，然后笑着说：“小樱，勇往直前是我的忍道啊，我会逃避什么啊？”
　　小樱抬头说：“你明明是在逃避！鸣人，你在逃避佐助走掉之后，我和你之间的事情！”
　　“小樱，我们之间什么事情也没有啊，你一直在想办法追佐助，我也在想办法帮你找回佐助，就是这样而已啊。”
　　“那你告诉我，你穿的衣服是怎么一回事?”
　　“我穿的衣服怎么了？”鸣人问道。
　　“那种针脚，一般人是做不出来的！这个木叶村只有我和我妈妈能做出来，我很难想象我妈妈会给你做衣服，所以你这件衣服是我做的对不对？”小樱认真的问道。
　　“啊……。”鸣人笑着说：“对了，这衣服的确是我拜托你做的，但是钱一直还没给你。”
　　“鸣人你说谎，我可不是别人给钱我就给人做衣服的人！这件衣服只能是我给你的。”
　　鸣人咬牙心想：要穿帮了。
　　“看这件衣服还很新，说明……鸣人，我失忆之前是不是和你……。”
　　“没有！”鸣人紧张的说。
　　“没有？那你紧张什么啊？”小樱责问道。
　　鸣人低下了头，靠在了树干上说：“小樱不要再纠结这些了，我和你在失忆之前……那些事情全过去了，我现在只是你的同伴而已。”
　　“我知道了。”小樱低头说：“你想让我去追佐助，所以你不想勾起我和你之间的那些记忆。”
　　“嗯。”鸣人点头说。
　　“那好。”小舆近鸣人说：“鸣人，我不知道我为什么在失忆之前会对你有什么感情，但是……在我没有确定我对你的感情之前……鸣人，你等我一下可以吗？”
　　鸣人抬头，突然看见离自己过于靠近的小樱说：“我……我等。”鸣人愣住了心想：可恶我在说什么啊？
　　小樱不知不觉的又向前走了一步说：“你答应等我？”
　　鸣人看着离自己又近了一步的小樱，呼吸立即急促起来。
　　小樱也发现自己距离鸣人太近了，看着面前的鸣人，她不知不觉的脸红了起来。
　　鸣人也脸红的扭过了头说：“我答应了，不过小樱，你能往后走一步吗？太近了！”
　　小铀不好意思的转过了身，背对着鸣人说：“对不起。”
　　“我先走了。”鸣人走开。
　　小樱也很不好意思的捂住了脸心想：我刚才到底在干什么，差点就和鸣人亲上了，真丢脸！
  第三十三节 早晚败露的谎言


　　鸣人走进火影办公室，看见鸣虎正在和卡卡西说着什么，问道：“鸣虎，你在和卡卡西老师说什么啊？”
　　“任务，S级的。”鸣虎回答说。ｍ
　　鸣人听了这话当时大发雷霆说：“混蛋！我刚才是为了骗小樱才叫你当火影的，你别真把你当成火影啊！”
　　“我可是未来的九代火影！能让你坐在这个位置上就不错了！”鸣虎生气的说。
　　“我今天心情不好！你不要惹我，混账鸣虎！”鸣人生气的说。
　　“你心情不好是你自找的，谁让你看小缨忆就想趁机甩小铀？活该！”
　　“鸣虎！”鸣人怒吼着伸出右手，然后用左手在右手上搓着什么，接着一个蓝色的螺旋丸出现在鸣人手中。
　　“螺旋丸？”鸣虎咬牙说：“好像谁不会螺旋丸似的！”鸣虎伸出右手，接着鸣虎手中也出现了一个蓝色的螺旋丸。
　　卡卡西见形势不妙立即结印说：“唉！没办法了，你们两个给我清醒一点！”接着卡卡西将手拍在了地上说：“雷遁！地走！”鸣人和鸣虎立即全身过电，最后两个人全都头发冒烟，倒在了地上。
　　“干……什么啊？卡卡西老师？”鸣人问道。
　　“干什么？卡卡西老师还不是因为怕我们受伤才这样做，理解一下老师好不好？混账鸣人！”鸣虎生气的说。
　　“混账……鸣人。”鸣人笑着低下了头。
　　“对不起。”鸣虎低头说：“我忘了这一般是只有小樱才会说的话。”
　　鸣人低头心想：小……樱，或许我这样做，是错误的吧。
　　“鸣人，你不要伤心了，其实你这样做……还是比较不错的。”鸣虎笑着说。
　　鸣人抬头看着鸣虎说：“我这样做？我又怎样做了？”
　　“趁小缨忆就把小悠给佐助老师。”
　　“那有什么不错的？”鸣人生气的问道。
　　“别生气了，到时你就会知道了，不超过三个月，就会出现结果的，不过，结果出现的时候……嘿嘿。”鸣虎坏笑道。
　　“结果出现的时候？怎么？”鸣人满脑袋雾水。
　　“你百分百会挨揍的，而且揍得绝对不会太轻，大概能把你打成半死。”
　　“半死？”鸣人很吃惊的说：“谁能给我打成半死啊？除了佐助……我绝对不会被其他人打到半死的程度的。”
　　“是吗？不信我们走着瞧。”鸣虎笑着说。
　　卡卡西在旁边挠了半天的头说：“鸣人，鸣虎，我们研究一下那个S级任务吧。”
　　“唉，正经事差点忘了。”鸣虎挠头说：“这个任务是我的独家情报，是我来到这个时代刚发现的，涉及到日向白炎的。”
　　“你怎么不早说啊。”鸣人兴奋了起来说：“快说，快说。”
　　“火之国鹰愁涧的下面……。”鸣虎取出一张地图，指着一个叫鹰愁涧的地方说：“就是这个地方。”
　　鸣人看了看地图说：“这个地方……。”鸣人突然感觉到后背有些发抖，然后看了看门口小声说：“嘘……，门口有人偷听。”
　　“你最好是不要管，到时你会后悔的。”鸣虎说。
　　“且，我才不会后悔的呢。”鸣人悄悄走向门口。
　　“鸣人……。”卡卡西想阻止鸣人，但是却被鸣虎拦住。
　　鸣虎摇头坏笑着说：“卡卡西老师，等着看好戏吧。”
　　鸣人慢慢握住门把手心想：你给我现原形吧。然后突然开门，紧接着一个人影突然从门后面摔了出来，撞在鸣人的身上。
　　鸣人被撞的后退了几步，最后鸣人和那个人影一同摔倒在地板上。
　　“我就说你别管了卡卡西老师。”
　　“嗯，这我的确不能管。”卡卡西扭过了头继续看着地图。
　　鸣人看了一眼压在自己身上的人，之间对方那粉红色的头发映入自己的眼帘，鸣人吃惊的说：“小樱吗？”
　　小樱抬起头，看见自己压在鸣人的身上，顿时脸红说：“鸣人你个混蛋！”然后爬起来说：“人家可是在好心的给你们把风呢……。”
　　“哼，鬼才信呢，把风用得着耳朵紧贴着门吗？”鸣人不屑的说：“你是在偷听，小樱！”
　　“我干嘛要偷听你啊，混账鸣人。”小愈气的说。
　　鸣人站起来，眼睛死死盯着小樱说：“小樱，你怎么撒谎都不脸红啊？”
　　“少胡说。”鸣虎看着地图说：“人家的脸可是红着的呢。”
　　“鸣虎，拜托别拆我的台啊。”鸣人恳求道。
　　“鸣人！”小樱的一拳打在鸣人的头上说：“我真不明白你这样排斥我是干什么？以前你可是对我很黏糊的，现在你突然开始不对我黏糊了，我很不适应……。”
　　鸣人打断小樱说：“小樱，我们都已经长大了，我再也不会像以前那样黏糊你了，你也比以前更有女人味了……。”
　　小樱听到鸣人说自己有女人味，立即不好意思的低下了头。
　　“而且……佐助也比以前更帅气了，我们都有了一些变化，但是没有变的就是……我们三个都在一起，一切都和以前是一样的。”鸣人十分认真的说。
　　小樱低头想了想说：“鸣人！不对！变了，真的变了，至少是你变了，你开始排斥我了，鸣人是从来都不会排斥我的，鸣人在我面前永远都露着一张笑脸，而且……鸣人从来都不会说我距离他太近的话，我很想知道，我面前的这个鸣人还是不是鸣人。”
　　“喂，别耽误，鸣虎，我们继续说。”卡卡西说。
　　“鸣人，先说任务，先把你自己家的事情放一边。”鸣虎说。
　　鸣人听了这话当即生气地对鸣虎抗议道说：“鸣虎！少胡说！我才没有家呢！”
　　“啊，我知道了。”鸣虎屈服道说。
　　“鸣虎我到底说你什么才好#%*@￥%……。”
　　小樱看着突然发火的鸣人心想：鸣虎？他看起来最多十五岁的样子，顶多十六岁，这么大的年纪不可能是火影的，卡卡西老师的样子很像火影大人的样子，但是老师也没有在这个火影办公室里自由自在，而且那两个人都好像是在等鸣人，看起来鸣人的话对于那个任务至关重要的，这么一说……　樱看着正训斥鸣虎的鸣人认真起来说：“火影大人？”
　　鸣人笑着转过头来说：“干什么？”当鸣人看见是小樱在叫他是，立即愣住了。
　　“鸣人！你这个混蛋！你明明都已经是火影了，干嘛还骗我说，你现在是给火影打下手的？”小愈气的说：“连成为火影这么大的事情都有要瞒着我？那么你到底有多少事情瞒着我？”
　　鸣人转身走开说：“小樱，你打扰我工作了。”
　　“你少叉话题！”小愈气的说：“鸣人对我说的话从来都是有问必答的，鸣人绝对不会骗我的！而且鸣人什么事情都不会瞒着我，你根本不是鸣人！”
　　“我当然是鸣人了。”鸣人笑着说：“只不过……小樱，我没必要什么都让你知道吧。”
　　“如果你是鸣人的话……，那么就说明鸣人你在故意的隐瞒着我什么……。”
　　“小樱，人长大是会变得嘛……。”鸣人不耐烦的说。
　　“笨蛋是会说变就变的吗？”小樱认真的问道。
　　鸣人低头叹气说：“真是说不过你。”鸣人屈服了说：“没错小樱，我是在瞒着你一些事情，但是我瞒着你的这些事情，全是为了你好，因为那些事情会导致你追不到佐助的。”
　　“为什么？是佐助做错了一些事情吗？”小樱吃惊的问道。
　　“不对，是你，你经历完那些事情后，不知道怎么了，居然开始喜欢别人了，我不想让你喜欢那个人。”鸣人摇头说。
　　“我喜欢谁和你有什么关系？”
　　鸣人低头说：“和我有什么关系……，小樱，如果那个人是我呢？”
　　小佣住了，然后感叹道说：“是你的话……居然能做到让我会喜欢你的地步，那么鸣人，你一定拼了命了吧，也真够难为你的了。”小樱低头走开说：“我去给你们把风，我知道你们研究的这个任务是要避开一些人的耳目的。”
　　鸣人皱起了眉头说：“小樱？”鸣人走神了，鸣人心想：小逾个家伙在想什么啊？
　　“我自愿给你去把风的，你不会说点什么吗？”鸣人转回头笑着说。
　　鸣人突然反应过来了笑着说：“啊，拜托了，小樱。”
  第三十四节 SSS级任务


　　鸣人看着地图说：“鸣虎，把详细情况给我说说。”
　　“首先说说这个叛忍，日向白炎，岁数比三代还要大，但是那家伙可不是什么好老头，为了能让日向一族可以统治世界，什么事情都做过，开发禁术、劫持守护兽四代白虎、给火影逼婚，总之什么坏事都干过，在我的那个时代，日向白炎加入了一个叫十二生肖的组织……。”ｚｅｅ
　　“等一下。”卡卡西打断鸣虎说：“那个家伙的年龄比三代还大那么他现在应该多少岁了？”
　　“八十多。”
　　“八十多？那么他根本活不到你的那个时代，甚至在你五岁时他就必死无疑了！”卡卡西不过相信的说。
　　“为什么啊？为什么他在鸣虎五岁时就必死无疑啊？”鸣人不理解的说。
　　“我记得小樱和你说过，日向一族的人全都活不过九十岁？”卡卡西看着鸣人说。
　　“日向一族活不过九十岁？为什么啊？这种事情小樱和我说过吗？我怎么一点都不知道了？”鸣人挠着头说。
　　卡卡西叹气说：“如果小樱没失忆，她听到你这句话一定会揍你的。”
　　鸣人抗议道：“别老是岔开话题，老是说小樱，你到底想干什么啊？卡卡西老师！”
　　卡卡西看着生气的鸣人心想：唉，鸣人这个家伙到底在想什么啊？卡卡西叹了口气说：“日向一族之所以活不过九十岁，原因是……一般人全是有神经的末端来释放查克拉，而日向一族因为拥有白眼，所以能由全身的查克拉穴释放查克拉，这虽然造就了日向一族优秀的血继界限，也同样带来了风险，因为用查克拉穴释放查克拉使得日向一族的经络系统会比一般人更快的老化、坏死最后日向一族的人都死得比一般人要早。”
　　“那么雏田如果和我在一起，那么雏田会比我先死吗？”鸣人问道。
　　鸣虎嘀咕道：“听了这话，我怎么有一种想揍你的感觉呢？”
　　卡卡西说：“没错，雏田会比你先死，但是又因为你是漩涡一族的，寿命比一般人要长，所以如果你和雏田在一起，你会独自活五十年！”
　　“五十年！”鸣人愣住了，说：“那么……。”鸣人放小声说：“如果我和小樱在一起的话……是不是小樱也会比我先死？”
　　“不对，你们两个如果在一起的话，两个人相去不会超过一年，因为春野一族的对家庭方面要求很严格，所以春野一族的都有一个咒印术，那个咒印能让自己与配偶的寿命共享，从而做到同生死共患难。”
　　“是吗？”鸣人苦笑的低下了头。
　　鸣虎贴着卡卡西的耳朵小声说：“我也是春野一族的，我怎么不知道白环咒印有这种能力啊？”“我瞎掰的。”卡卡西小声说。
　　“等一下，从刚开始我们在说什么啊？”鸣人晃了晃脑袋说：“照这样你们这样说，日向白炎能活到一百岁？那么……他到底是用什么方法活到一百岁还能战斗的呢？”
　　“应该就是鹰愁涧这里！”鸣虎指着鹰愁涧说：“我来到这个时空，走到的第一个地方就是这个鹰愁涧！这说明时空隧道就在鹰愁涧，而且我刚到那里就和日向一族的人交上了手，也就是说，日向一族已经占有了时空隧道，如果我没猜错的话，日向白炎是通过穿越时空才到达我的时代的。”鸣虎信誓旦旦说。
　　“不能让他这样胡乱的玩弄时空，我们得铲除这个日向白炎，并且要想办法把鹰愁涧的时空隧道用结界封印起来。”卡卡西说。
　　“但是我和他交过一次手，那家伙的实力根本就不是精英上忍所能对付得了得。”鸣人忧心匆匆的说。
　　“所以我才叫卡卡西老师过来了啊。”鸣虎说：“我觉得，得动用火影直属特殊暗部小队……。”鸣虎突然汀了说：“火影直属特殊暗部小队……还没组建吧。”
　　“嗯。”鸣人点头说：“我本来计划成立这样一个小队的，但是因为佐助没回来，所以就一直没组建，现在既然佐助回来了，那么……我决定由，原卡卡西班的人员组成这只火影直属特殊暗部小队。”
　　“也就是说，让……旗木卡卡西、漩涡鸣人、春野樱和宇智波佐助组成火影直属特殊暗部小队执行这次任务？”鸣虎问道。
　　“我是这么打算的。”鸣人点头说：“这里面的人几乎全都拥有影级实力，执行这个任务，再好不过了。”
　　“那么……小樱可以参加这个任务吗？”鸣虎关切的问道：“小樱现在可是已经失忆了，去掉那个变态的血继界限不说，连那个水遁水龙术都无法使用，她可以吗？”
　　“原第七班的人全体出动，如果不让小樱去，小樱会怎么想？”鸣人反问道。
　　“那么如果让现在的小樱去，那么她只会拖后腿啊。”
　　“所以我才决定再加一个人啊！”鸣人笑着说。
　　“还要加人？谁啊？”
　　“当然是你了，只有你去过那里，而且你还拥有杀气感知的那种变态能力，你是最佳人选啊。”“我？”鸣虎低头说：“我的确应该去那里，但是……六代火影，七代火影，暗部队长和医疗队长，四个人全去那里，到时村里的事情该怎么办？”
　　“我一会通知纲手大人，让她先接手一下村里的事务。”卡卡西说。
　　“纲手奶奶行吗？”鸣虎十分怀疑的说。
　　“那么鸣虎，你想怎么样？”鸣人问道。
　　“就让我，鸣人，小樱和佐助一起去，队长由我担任，然后再由木叶丸班作支援……。”
　　“等一下！木叶丸的小队还不能执行S级任务呢，他们刚刚晋升中忍啊。”鸣人打断鸣虎说。
　　“哼，别把自己看的太高，你还是下忍呢。”
　　“佐助不也是下忍？”
　　鸣虎轻蔑的说：“人家就经历了一次中忍考试，没过去很正常；像你啊，经历了两次考试，第一次没晋升中忍，情有可原，第二次在木叶丸那里被刷下来了，让自己弟子刷下来，你丢不丢脸啊？”
　　鸣人低头叹气说：“那次不是忘记规则了嘛……。”
　　“你是根本没听规则！小樱和我说过，你这个笨蛋，在考试时对木叶丸用仙法？结果丧失考试资格，怪谁啊？”
　　“小樱怎么什么都和你说啊？”鸣人抱怨道。
　　“哼，你管不着。”鸣虎不屑的说：“不过现在名额已经定了，我们准备一下出发吧。”
　　“好，我去通知小樱和佐助。”鸣人转身要走开。
　　“战斗时要分成两组，鸣人，你最好是和小樱一组。”卡卡西提醒道。
　　“到时再说吧，卡卡西老师。”鸣人走开。
　　“我去通知木叶丸叔叔去了。”鸣虎突凭空消失。
　　卡卡西走到火影办公桌前说：“这次任务一下动用了四个影级以上实力的忍者，看起来要把这个任务从新定一下级别了，上忍执行S级任务，影和上忍共同执行的是SS级任务，那么这次任务就应该是SSS级任务了吧？”
　　不久七个人聚集在木叶村门口。
　　木叶丸说：“想不到会由我们来支援鸣人哥哥啊。”
　　“加油啊，木叶丸。”鸣人高兴的说。
　　“小应傅，我一定要让你看看我修行的成果！”萌黄我紧拳头高兴的说。
　　“对不起。”小樱不好意思的说：“我已经失忆了，不记得我是你师傅的事情了。”
　　“怎么会这样。”萌黄顿时感觉到晴天霹雳。
　　“闲话少说，我们出发吧。”佐助冷冷的说。
　　“等一下。”鸣虎打断佐助说：“乌冬，你研究的新忍具带了吗？”
　　“带了，鸣虎。”乌冬点头说。
　　“太好了，出发！”鸣虎高兴的说。
　　七个人向村外跑去。
  第三十五节 一触即发，鸣虎VS鸣人


　　入夜，七个人吃完饭之后，鸣人抱着地图说：“照这个速度，得五天之后才能到鹰愁涧。”
　　“不着急慢慢走吧。”小应着说。ｚｅｅ
　　鸣人没理小樱，继续说：“而且对方全是血迹界限忍者，我们还要在路上休息一天，所以……我们需要六天才能到鹰愁涧。”
　　“多少天都没关系，对方全是拥有白眼的日向一族，要想突袭根本就办不到，因为在那之前我们就已经被发现了；而且，对方不会把时空裂缝让给我们，所以他们也不会转移，大战在所难免了。”鸣虎咬着嘴唇说：“我建议开打时我和木叶丸小队一起行动，然后你们三个一同行动……。”
　　“不，我要木叶丸小队掩护我们后方，然后佐助和小樱一组，我和你一组……。”
　　鸣虎叹气说：“哎……我犟不过你，但是卡卡西老师明确的让你和小樱一组……。”鸣虎看了看小樱，发现小樱低着头，好像很失落的样子。鸣虎生硬的说：“小樱现在是我们这里最弱的，而且还是日向一族攻击的目标，所以……。”
　　“所以才让佐助和小樱一组啊！佐助的须佐能乎有最强的防御！……。”鸣人不耐烦的说。
　　“那么佐助老师如果一边用须佐能乎保护小樱，一边战斗，那么佐助老师的查克拉根本就不够用！你想害死他们两个吗？”鸣虎生气的说。
　　小踊然觉得气氛有些不对，抬起了头，看着鸣虎和鸣人。
　　坐在树上放哨的佐助也转头看着鸣人和鸣虎。
　　鸣人站起来生气的说：“你别忘了，我是你的什么人！”
　　“这样的鸣人绝对不会是和我有什么关系的人！”鸣虎站起来生气地说：“从出来到现在，小樱说了多少话，你一句回复都没有，鸣人你到底怎么了？”
　　“死孩子，你不要管。”鸣人生气的说。
　　“从你一出院到现在，你一直都在排斥小樱，你到底为什么要这样？”
　　小泳起来，拉着鸣虎说：“鸣虎，鸣人没有排斥我啊。”
　　鸣虎摇头说：“那家伙一直都在强的回答你的话，这我绝对不答应。”
　　鸣人冲过去搂着鸣虎的肩膀小声的并激动的说：“鸣虎，你别管了，这个世界和你来的那个世界完全不同，我告诉小樱现在已经是佐助的了……。”
　　鸣虎听了这话当即愣住了问：“你知道你在说什么吗？”
　　“我告诉你，佐助刚回来的第三天，小樱就和他在她家里……。”
　　鸣虎听了这话当即推开鸣人生气的说：“你从哪里听说的这么没有根据的话？”
　　鸣人绝望的坐在地上喊道：“我都亲眼看见了！那还有假吗？”
　　坐在树上的佐助转头看着鸣人说：“鸣人，你看见什么了？”
　　鸣虎回头看着佐助说：“佐助老师，他什么都没看见，你别在意。”然后转回头说：“你个混蛋，给我过来。”
　　木叶丸三人，看着走开的鸣人和鸣虎愣住了。
　　木叶丸看着鸣人的背影对小樱说：“小樱姐姐，他们两个怎么了？”
　　小樱低头脸红的说：“鸣人说，我和佐助君……。”小樱彻底混乱了，她不知道鸣人说的是真还是假，但是虽然小樱的话只说到了一半，但是大家都大致知道了小樱要说的是什么。
　　萌黄吃惊的看着木叶丸说：“师傅和佐助哥哥……骗人的吧。”
　　“也许，小樱姐姐在佐助哥哥不在身边时，就把鸣人哥哥当成了佐助哥哥的替代品，欺骗鸣人哥哥的感情，现在佐助哥哥回来了，小樱姐姐就和佐助哥哥……。”乌冬仔细的分析道。
　　“别说了乌冬！”萌黄生气的说：“瞧瞧师傅都让你说哭了！”
　　小营身跑开，跑到一棵大树前，抽泣着∧想：我原来一直都是是那种人吗？
　　鸣虎看这哭泣的小樱，然后转身对鸣人说：“让我看看你到底看到什么事情了。”然后鸣虎把手放在了鸣人的脑袋上，接着闭上了眼睛。
　　鸣虎看见鸣人，走到小樱家门口，喊着：“小樱，我们该去上班了。”
　　小樱拉开自己屋子的窗帘，穿着睡衣满头大汗的说：“鸣人，我今天有些累，可以不去吗？”鸣人笑着说：“好吧。”这时鸣人突然觉得有些不对头，心想：这现在是中午啊，小樱的屋子怎么拉着窗帘，而且还穿着睡衣？鸣人皱起眉头说：“小樱，这都已经中午了，你怎么……。”
　　这时一个佐助光着膀子从小樱的屋子里走出来说：“你真烦人啊，吊车尾。”
　　鸣人理解全身发抖，然后苦笑说：“原来是这样啊，小樱，你以后不用上班了。”鸣人转身离开。
　　小樱看着离去的鸣人连忙解释道：“对不起，鸣人，其实我一直都很喜欢佐助君，这些年来我一直在拿你作为佐助君的替代品。”
　　鸣人听完这话立即栽倒在地上，昏迷不醒。
　　鸣虎看到这里，连忙后退，然后瘫倒在了地上，哭着说：“为什么会这样？”
　　这时鸣虎的第二重意识说：“冷静点笨蛋，别忘了，春野一族是有白环咒印的。”
　　鸣虎听了这话当即冷静下来，仔细观察着自己看到的一切事物说：“这不可能是幻术，如果是幻术我应该能看出来的。”这时鸣虎突然仔细观察了一下小樱的右手手腕，见小樱右手手腕什么也没有，深吸了一口气说：“且，难怪鸣人会说那种话。”
　　佐助走向哭泣的小幽着小樱的肩膀说：“小樱，别哭了，告诉我到底发生什么事了。”
　　小营身抱住佐助哭着说：“佐助君，鸣人说我和你之间……。”
　　鸣虎把手从鸣人的额头上拿下来说：“鸣人，别信那件事。”
　　“为什么？”鸣人不理解的问。
　　“我十分确定小樱和佐助之间绝对没有那种关系，虽然我不知道你到底是怎么看到那些的，但是我有证据，小樱绝对没有和任何人做那种事情。”鸣虎低头走开。
　　“你刚才不是还要和我打架吗？”鸣人咬牙说。
　　“刚才的确是那么想的，但是我看到你脑袋里的东西后，我决定原谅你了。”鸣虎回头关切的说：“但是……你最好是马上去对小樱道歉，虽然不知道她会不会原谅你，但是我保证你说的那些话，一定让小铀透了心。”
　　鸣人低下了头。
　　鸣虎走到小樱哪里，看见小樱抱着佐助哭，站住，假装咳嗽了几声。
　　小樱松开佐助，擦了擦眼泪转身问鸣虎：“鸣虎？”
　　鸣虎很自然拉过小樱的手。
　　小愈气的缩回了手说：“你干嘛啊？”
　　鸣虎叹气让小樱看了看自己的手腕笑着说：“要相信自己啊小樱。”
　　小樱看着自己的手腕马上恍然大悟说：“我没做那种事情。”小踊然又皱起了眉头说：“你怎么知道这个秘密的？”
　　“因为我是春野一族的啊。”鸣虎歪头笑着说。
　　“你……。”小樱摇头说：“不对，春野一族没有你这个人。”
　　“我是从未来来的嘛。”
　　鸣人失落的走向小樱。
　　小愈气抱胸的转身不看鸣人说：“你来干嘛？混账东西。”
　　鸣人低头说：“这几天……对不起，……我……你能原谅我吗？”
　　“不能。”小愈气的转过身来说：“鸣人我恨死你了！你知道清誉对春野一族的人有多重要吗？你这样诋毁我！我这辈子都不会原谅你的。”
　　“是吗。”鸣人失落的跪在地上哭着说：“对不起。”
　　“要想我原谅你可以，但是你的告诉我，你为什么那样诋毁我？”小樱掐腰说。
　　“我……我也不知道。”鸣人摇头说。
　　木叶丸背对着小樱说：“小樱姐姐，鸣人哥哥现在身为火影，为了请求你的原谅都给你跪下了……。”
　　“我管他是什么呢。”小樱拉着佐助走开说：“少给鸣人说情！”
　　鸣虎蹲下，拍着鸣人的头说：“做出那种事的人，够绝啊！”鸣虎抚摸着鸣人的头，看着远去的小樱说：“通过那种方法，让你放弃小樱，真是不可原谅。”
　　鸣人站起来擦干眼泪说：“且，看起来我就不是那种追求幸福的人啊。”
　　鸣虎看着鸣人心想：糟了，再这么经受打击，鸣人……他快失去追求幸福的信心了。
　　小樱放开佐助，咬牙，用手抓住自己的胸口。
　　佐助问：“怎么了，小樱？”
　　小樱苦笑道：“不知道为什么，我有些心痛。”
　　佐助叹气说：“真是不知道怎么说你们两个。”
　　“我们两个？”小樱不理解的说：“我和谁啊。”
　　佐助叹气说：“小樱，我才发现，你嘴上说要最求自己喜欢的人，但是你却根本不知道你喜欢的人是谁。”
　　“我喜欢的人一直是佐助君你啊。”小蝇忙说。
　　“是吗？”佐助苦笑说：“你老是说喜欢，但是你的喜欢好像忽略了一个人吧。”
　　“我忽略？”小樱一头雾水,小樱吃惊的发现自己对鸣人其实抱有什么感情，自己完全不知道。接着小樱摇头说：“佐助君，我是绝对不会喜欢鸣人的。”
  第三十六节 鹰愁涧之战之洞口之战


　　“要到地方了。”鸣人说。
　　“不要汪，直接冲过去！”鸣虎毫不犹豫的说。
　　乌冬拿着一个单筒望远镜说：“鸣人哥哥，我看见一个山洞，洞口有两个日向一族的人把守。”ｚｘＳｍ
　　“那里是进出鹰愁涧的唯一通路，我们必须把它拿下来。”鸣虎说的很坚决。
　　乌冬的望远镜里有一个人开着白眼看着他们，然后那个人和另外一个人说了什么，接着快速跑进山洞，乌冬说：“我们似乎被发现了。”接着乌冬放下望远镜着急的说：“他们一定会全力阻挡我们的，我们得快速行动！”
　　小樱听完乌冬的话后：“被发现了？那么我们根本没法突袭啊，怎么办？佐助？”
　　“鸣虎，你觉得该怎么办？”佐助问鸣虎。
　　鸣虎闭上眼睛想了一下，然后让人感觉到雷厉风行的说：“乌冬，用你的新忍具在这里掩护我们，木叶丸、萌黄掩护他；鸣人小樱，你们一组从右面攻击包抄那个山洞，我和佐助从前面佯攻，如果没有意见，我们就这样干了。”
　　“我拒绝！”小愈气的看着鸣人说：“我干嘛要和鸣人那个混蛋一组啊？”
　　鸣人垂下了头。
　　“那你就和我一组包抄从右面包抄那个山洞。”
　　“我要和佐助君一起……。”
　　“否决！”鸣虎看着山洞说：“你要么和我一起，要么和鸣人一起，这没得商量。”
　　乌冬拿出一个卷轴，打开，接着一支苦无发射枪出现在乌冬手里，乌冬把望远镜装在那支枪上，然后向后面的一棵树跑去。
　　“为什么啊，我们都是春野一族的，你应该站在我这边吧，你到底和谁一伙啊？”小愈气的。鸣虎有些生气的说：“我和谁一伙？那谁和我一伙啊？我现在不考虑别的，我只考虑任务！就算我和你是一伙的，但是为了任务的成功，我也必须命令你和鸣人在一起，因为，佐助组作为佯攻组，必须是有影级实力的人担任……。”
　　“佐助可以和我去包抄啊！”小优急的说。
　　“然后我和鸣人去佯攻？我们可没有什么绝对防御！你想害死我们吗？”鸣虎责问道。
　　“我……。”小樱低下了头，他知道自己无话可说了。
　　鸣虎松了一口气低头说：“对不起，如果你没失忆，我可能会尽量满足你的要求，但是……现在你失忆了，我就不能让你胡来，因为这是任务，会死人的，我不想你死掉。”
　　“谢谢关心。”小樱低声说。
　　“你不想和鸣人一组是吧。”鸣虎温柔的说：“那么你就和我一组，我顺便教你一点东西。”
　　“啊。”小樱点头说。
　　鸣虎叹了一口气说：“好了，鸣人?”
　　鸣人重新系了一下护额走向山洞说：“就让我们尽情的胖揍那些木叶村的叛徒吧。”鸣人放下手说：“佐助？”
　　“哼，拿那些混蛋连连手吧。”佐助不屑的说。
　　“佐助君，小心点。”小樱关切的说。
　　“的一下自己吧。”佐助冷冷的说。
　　“我们走，佐助！”鸣人说。
　　接着鸣人和佐助冲向那个山洞。
　　鸣虎拍了一下小樱的肩膀说：“我们也走吧。”
　　小樱点了一下头，然后跟着鸣虎走向了乌冬所在的那棵树。
　　鸣虎来到乌冬所在的那棵树下说：“乌冬，你带上无线电，随时和我保持联系。”
　　乌冬掏出无线电说：“频率是多少？”
　　“747。”鸣虎带上无线电，边调试边说。
　　乌冬调试完毕，然后使用无线电说：“鸣虎，听见我了吗？”
　　鸣虎点了一下头，然后对着乌冬竖起了大拇指。
　　乌冬看着鸣虎点了一下头，接着他端着苦无发射枪，趴在树干上，瞄着山洞。
　　鸣虎带着小榆开。
　　木叶丸和萌黄跑到乌冬所在的那棵树下，谨慎的看着周围。
　　鸣人和佐助眼看要跑离到山洞很近的地方了，这时山洞里传出了一个声音“八卦空掌！”
　　鸣人和佐助两个瞬间全被打倒在地。
　　鸣人咬着牙爬起来说：“混蛋！别鬼鬼祟祟的！快给我出来！”鸣人结印“未―午―辰”说：“土遁，土龙弹之术！”鸣人脚下突然升出了一个土龙的脑袋，土龙张开嘴向山洞里不断吐着泥弹◆助起身结印“寅”说：“火遁龙火之术！”然后佐助向飞向山洞的泥弹吐出了一道火焰。
　　火焰直线并迅速地烧到了飞向山洞的全部泥弹，然后着着火的泥弹飞进山洞，照亮了山洞里的所有东西。
　　乌冬在瞄准镜里看见了山洞里的人影说：“鸣虎，我发现目标，请求攻击！”
　　在灌木丛里奔跑的鸣虎说：“请求批准，你现在可以随意攻击！”
　　“明白！”乌冬高兴的说，然后乌冬瞄准了山洞里的目标，接连扣动扳机，几声低沉的“砰、砰、砰。”几支高速飞行的小苦无从枪口飞出，飞入山洞，接着鸣人和佐助听见山洞里传来了几声痛苦的惨叫。
　　佐助结印“午―寅。”说：“火遁，豪火球之术！”佐助向山洞里吐出一团火球，火球飞入山洞，照亮了山洞里的黑暗。
　　乌冬看见被照亮的山洞中有一个躺在地上的人说：“击毙目标一个。”
　　在灌木丛里奔跑的鸣虎高兴的说：“干的漂亮！”
　　“谢谢！”乌冬微笑着说。
　　“我有活干了，一会再聊！”鸣虎关闭无线电，说：“小樱，你尽量和我保持在一起！”
　　“我知道！”小樱说。
　　鸣虎说：“看好了！”然后边结印边说：“子－亥－未－巳－丑，魂遁！魂分身之术！”鸣虎立即变成了两个。
　　小樱也跟着僵硬的结印说：“子－亥－未－巳－丑，魂遁，魂分身之术。”小樱也变成了两个。
　　一个鸣虎迅速跳入一片灌木丛，接着灌木丛里传来了打斗的声音。
　　站在外面的鸣虎双手插入衣兜说：“杀气那么重，我早就发现你们了，给我出来！”
　　灌木丛里的鸣虎站起来，虽然那个鸣虎脸上有一道刀伤正流着血，但是看着前面的灌木丛鸣虎还是笑了，接着鸣虎走出灌木丛，手里抓着一个人的脚，鸣虎拽着那个人的脚把那个人从灌木丛里拖了出来。
　　一个小樱看到敌人后立即兴奋了起来，冲向鸣虎大喊：“混账东西！”然后跳起，一拳打在了那个人身上，大地当即一阵晃动，鸣虎的脚下出现了一个大坑，接着小樱从大坑中跳出，扑了扑手上的尘土说：“还有那个不拍死的，赶快给我出来！混账东西！”
　　鸣虎翻着白眼看着小樱说：“你……你的第二重意识是这样的啊……。”
　　“是的啊，怎么了。”小樱问。
　　鸣虎失望的垂下头说：“太暴力了……。”
　　灌木丛里慢慢走出了几个日向一族的人，他们一个个面目狰狞。
　　鸣虎看着那些日向一族的人恶狠狠地说：“要么投降，要么去死！自己选择。”
　　“我们绝对不会把鹰愁涧交个你的！”日向一族的人喊道，然后冲向鸣虎和小樱。
　　鸣虎单手取下自己的那把雕着白虎纹路的单刃巨剑，然后降低身姿把巨剑架在自己的手臂上说：“看起来你们不会投降了呢，那么别怪我了。”鸣虎闭上眼睛说：“小樱，小心点。”然后他的巨礁速被血红色的查克拉包裹起来；接着鸣虎的迅速眼睛睁开，本来碧绿色的眼睛变成了蓝色，再接着鸣虎咬牙说：“血虎炎！崩山地裂斩！”最后鸣虎跳起，把巨剑用力拍向地面。
　　见到鸣虎突然跳起，日向一族的人立即全都使用回天，准备反制鸣虎的术。
　　鸣虎把巨侥在了地面上，顿时山崩地裂，使用回天的日向一族全都掉进了脚下突然出现的裂缝中。
　　鸣虎闭上眼睛说：“别怪我。”
　　掉入地面巨大裂缝的日向一族的人停止了回天，并使用双手和双脚紧紧地攀在裂缝岩壁上。
　　一个日向一族人向下看去，之间下面快速的喷出了一道血红火焰，惊恐的说：“那是什么啊？”然后他迅速的上面爬去，可叹那火焰的速度太快。
　　鸣虎收起巨剑看着自己制造的裂缝，突然裂缝里穿出了几道三四米高的血红火焰，火焰中伴随着日向一族的人的惨叫声，鸣虎闭上眼睛说：“对不起，是你们逼我的。”
　　地面的裂缝合了起来，地面又完好如初。
　　鸣虎看着身后的小樱，只见两个小樱全都坐在了地上，鸣虎挠头笑着说：“对不起，吓到你了。”“对不起，应该是我给你添麻烦了。”小樱很不好意思的爬起来说。
  第三十七节 为了鸣人的利益


　　第三十七节为了鸣人的利益
　　鸣虎看着小樱，发现小樱有些脸红，立即皱起了眉头说：“小樱，你脸红什么呢？”
　　小樱当即捂住脸异常紧张的说：“我……。”然后小樱低下了头说：“你人长得那么帅，而且还那么厉害……。”ｍ
　　鸣虎当即汗颜无奈打断她说：“停！……我爸爸说的果然没错……你这个家伙果然是个花……痴啊。”
　　小英即石化了说：“我……花痴？”然后立即生气的一拳打在鸣虎的头上说：“我再怎么花痴也不会对你花痴的！你个笨蛋！”接着小诱起拳头放在胸前低头说：“应该不会……我喜欢的明明是佐助……但是，喜欢帅哥这没有错吧？”
　　鸣虎揉着脑袋说：“美女喜欢帅哥，这没错，但是……，就算你喜欢帅哥，你也不能乱喜欢吧，毕竟我们之间有着很亲密的血缘关系呢。”
　　小樱冷静下来了说：“我和你有很亲的血缘关系？而且你还说你是从未来来的。”小踊然想出了一件自己不敢相信的事情说：“你该不会是我未来的儿子吧！”
　　鸣虎不好意思的挠着脸说：“只要干看眼睛不就知道了嘛，我们两个的眼睛可是一模一样的。”“那么……你爸爸……是谁。”小樱谨慎的问道。
　　“是……。”鸣虎低下头说：“我爸爸不让我和你说。”
　　小樱握紧拳头咬牙说：“是鸣人，对吧。”
　　“是……。”鸣虎突然觉得自己胸前有些发抖立即惊恐的说：“小樱，你可别动什么歪主意啊，你是绝对不可以杀鸣人的！”
　　“但是我也绝对不想成为鸣人那个笨蛋的老婆！”小樱咬牙切齿说。
　　鸣虎歪了歪脑袋说：“你可以试试杀他，但是如果你把他杀掉的话……你绝对会后悔的！我知道现在的你无法接受你最后会和鸣人在一起的结果，但是……鸣人是你自己选的，这不怨鸣人，毕竟是你先管鸣人叫老公的。”
　　小樱吃惊的说：“我管……鸣人叫……，开什么玩笑！这是以后的事情吧？”
　　鸣虎摇头说：“不，你已经叫过了，而且……你还让他当大家的面亲了你，全木叶村的人全知道。”
　　“什……。”小英即低下了头。
　　“小樱，我知道你现在为什么那么排斥鸣人，因为如果是我的话，鸣人对我说那种话我也会生气的；但是如果你知道鸣人看见了什么的话，你也一定会原谅他的。”
　　小樱摇头说：“不，无论怎样我都不会原谅他！”
　　“你会原谅他的！”鸣虎十分自信的说：“因为他看到的那个东西……反正如果是我的话，我也会误会你和佐助之间有那种关系。”
　　“鸣虎你……。”小樱有些生气。
　　“不，只要不是春野一族的人，见到那种场面，都会误会的，连你也不例外。”
　　小樱低头抚摸着自己的手腕说：“但是……鸣人当时反应有些太强烈了……。”
　　“戴了绿帽子，反应不那么强烈才怪呢。”鸣虎转身走开说：“何况他比任何人都喜欢你，他消你幸福，所以……他尊重你的选择，不过看到那种事情没对你大吵大嚷，而是尽量的为你和佐助创造机会，可见那家伙是多么消你幸福，哼！如果你最后和他在一起你就知足吧，毕竟没有哪个男人遇到那种事情还会表现出宽容的。”
　　“鸣人……他……喜欢我？”小佣住了。
　　“没错，那家伙……把喜欢你的事情对你埋藏了很长一段时间呢。”鸣虎走出灌木丛，看着在洞口前战斗的鸣人说。
　　“那么……。”小樱想起了佐助走之后，鸣人对自己信誓旦旦的做的约定。
　　小樱对着鸣人哭诉着，鸣人用一种很让人心酸的表情听着小樱的哭诉，小樱哭诉完之后，鸣人先是苦笑，然后微笑着对小愈起了大拇指说：“佐助，我一定会给小樱你带回来！这是我们一生的约定！”
　　小樱想着鸣人那心酸的表情心想：看着自己喜欢的人，为了自己的好朋友向自己哭诉……那该是什么感觉啊？想到这里小樱的眼泪顿时从眼角流了下来，接着小樱开始抽泣。
　　鸣虎听见小樱哭了，立即走上前去安慰说：“怎么哭了，如果鸣人知道我给你弄哭了，他可是会宰了我的。”
　　小樱听完这话立即擦了擦眼泪哭着说：“鸣虎……我不知道为什么我只要想起我和鸣人定下什么约定时候鸣人的那个样子……我就想哭。”
　　“那都已经过去了，不要再提了。”鸣虎摇头说：“还有，你别对鸣人太冷淡，因为鸣人虽然现在身为火影，但是处境很危险，日向一族的人现在总是想办法给他逼婚，软的硬的全上，如果你再对他冷淡……他很快就会崩溃的，现在他不是以前的鸣人，作为修罗白虎的人柱力，他的心事很重，现在他就有些快崩浪。”
　　小樱皱起了眉头说：“鸣人……他被逼婚？而且软的硬的全上？”
　　“是日向一族的人有预谋的让雏田喜欢上了鸣人，现在他们正在想办法让鸣人和雏田在一起。”“
　　有预谋？什么意思？”小樱很不理解的说。
　　“日向一族想拥有鸣人那漩涡一族的血统，然后借助鸣人的血统，成为站在忍界巅峰上的一族，最后他们会统治整个忍界……。”
　　听到这里小英即打断鸣虎着急的说：“那么他们把鸣人当成什么了？”
　　“当成什么？哼。”鸣虎轻笑说：“你说吧，雏田为了鸣人几乎两次付出了生命，日向一族的人就要鸣人答应娶雏田，如果不答应他们就不承认鸣人这个火影，理由是，鸣人这个火影，不知道维护日向一族的利益，可是雏田为了鸣人几乎付出生命是她自愿的，和鸣人一点关系都没有；还有用守护神四代白虎来威胁鸣人的，如果鸣人不娶雏田，他们就通灵四代白虎来毁灭木叶。”
　　“混蛋！”小愈气的说：“老是说他们一族的利益，满足了他们的利益后，鸣人的利益又在哪里？谁要和谁在一起不是两厢情愿的吗？干嘛要这样对鸣人啊？”
　　鸣虎看着小幽想：小逾家伙，明明失忆了，而且还在讨厌鸣人，那怎么还是对鸣人的事情那么紧张啊？该不会是……哼！这家伙……到底什么时候就开始喜欢鸣人了啊。鸣虎拍了拍小樱的肩膀说：“小樱你对鸣人有点过分关心了。”
　　小佣住了，然后立即摇头否决说：“谁关心他那个混蛋啊，我只是觉得鸣人活的本来就很痛苦，然后成了火影还不他得不到还不消停，作为同伴我有真点同情他。”
　　“你同情鸣人？”鸣虎笑着说：“那我想知道，鸣人身边的形势那么紧张，你打算怎么办？”小樱咬着嘴唇，低头思考着。
　　“我现在把情况全告诉你了，你自己好好想想吧。”鸣虎转身走开说：“你不用马上给我答案，因为我知道你就算没有什么答案也会做出正确的选择的，因为你是春野樱，春野家族里对于利害关系最敏锐的人，我相信你。”鸣虎转头满脸笑容的看着小樱。
　　小樱看着鸣虎的脸，突然想起了鸣人，然后说：“鸣人是火影，我要维护鸣人那作为火影的利益，无论是谁，都不能左右鸣人的想法，鸣人是自由的，鸣人不是他人的工具，如果谁想践踏鸣人的利益……我绝对不允许！”
　　鸣虎笑了说：“不错的选择。”
　　这时鸣虎的无限电响了，无线电里传来鸣人的声音，鸣人生气的说：“混账鸣虎！我们已经占领洞口好一阵了！你到底在干什么？”
　　“我们刚才遭到了六七个日向一族的人的袭击，浪费了点时间，现在搞定了，马上就能赶过去。”鸣虎笑着说。
　　鸣人不屑的说：“切，小樱没事吧？”接着鸣人又恶狠狠地说：“如果她出了事，我绝对不饶你！”
　　小樱扯过鸣虎的无限电生气的说：“你发什么人来疯啊？我没事，还有别以为你是火影就可以随便的大呼小叫！很烦人的！哼。”
　　鸣人抓着无限电愣住了说：“小……小樱。”
　　然后小樱把无限电还给了鸣虎很不好意思的说：“如果我立即对他表现的很热情，他会多心的吧。”
　　鸣虎对着小愈起了大拇指笑着说：“聪明！”然后鸣虎拿着无限电说：“鸣人，把你的飞虎拳刺插在地上，我马上就过去。”
　　鸣人叹气，然后无奈的把拳刺插在地上说：“好了。”
　　鸣虎笑了，然后抱起小樱。
　　“鸣虎，你……。”小樱看着突然抱起了自己的鸣虎说：“这样鸣人会吃醋的吧！”
　　“管他呢，不过，这样能快点。”鸣虎用无线电说：“我们过去了。”鸣虎和小樱消失。
　　鸣虎抱着小樱出现在鸣人面前，鸣人当即愣住了。
　　鸣虎放下小樱，看着发愣的鸣人说：“喂，发什么愣啊，如果是你的话，你怎么带着人使用飞雷神？”
　　“当然是抱着了……。”
　　“这不就得了。”鸣虎不屑的说：“你这个醋坛子！”
　　鸣人低头嘀咕道：“不过，你抱着小樱，我怎么感觉那么别扭呢。”
　　鸣虎走向洞口摸着堵在洞口的大石头没好气的说：“那是因为……抱小樱的是别人，不是你，你有些吃醋，所以我才说你是醋坛子嘛。”
　　小樱看着斜眼看了看正在吃醋的鸣人，鸣人此时脸红着说：“也奇怪，你抱小樱我怎么也会这样啊？”
　　小樱捂着嘴笑了心想：鸣人吃醋的样子还真有点可爱呢。
　　鸣虎用手指使劲戳了一下大石头，皱着眉头咬牙心想：这石头不简单！然后鸣虎看了看小樱说：“我真不明白你为什么想抱那么重的家伙。”
　　小樱低头听了鸣虎说的话嘀咕道：“那么重？”然后生气的喊道：“我已经够瘦了你这个混账东西！”小樱冲向鸣虎，然后一拳向鸣虎打去。
　　鸣虎流利的躲开，小樱一拳打在了巨石上，只听见“咣”一声巨响，大地都震动了，木叶丸几个人因为大地的突然晃动都摔倒了。
　　地震结束后，鸣虎走向洞口摸了摸那块巨石叹气说：“麻烦，结界，我们没有白眼，无法确定结界术式放置的方位。”
　　小樱跪倒在地，握着自己的手说：“好疼！”
　　鸣人立即生气吼道说：“鸣虎，我真想杀了你！”
　　鸣虎挠头说：“抱歉，抱歉，我马上给小樱治疗好。”
　　“那就快点！”鸣人已经相当生气了。
　　鸣虎走到小樱面前，将手按在小樱的手背上，闭上眼睛说：“忍法血祭之术！”接着鸣虎把手从小樱的手背上拿下来，小又背上的伤不见了。
　　小樱抱怨道：“你刚才说那种话，压根就是想让我往这块巨石上打一拳吧。”
　　“没错。”鸣虎站起来看着巨石说：“依刚才那种情况，如果是我一拳打上去，我一定会受伤的，如果我受伤……你们应该没人能给我治疗吧。”
　　鸣人低头说：“的确，小樱现在失忆没法使用医疗忍术，萌黄更不是医疗忍者，如果你受伤……还真的没人能给你治疗啊。”
　　“既然现在小樱没事了，那么，现在……想一想怎么破这个结界吧。”佐助冷冷的说。
  第三十八节 鹰愁涧之战之打破结界


　　鸣人喊着：“螺旋丸！”紧接着一声巨响。
　　佐助高喊着：“千鸟！”又一声巨响。Ｄｍ
　　鸣虎抓着红色的螺旋丸大喊：“虎炎……螺旋丸！”接着鸣虎把红色的螺旋丸打向巨石，“咣！”一声，鸣虎被烟尘淹没。
　　鸣人走过去使劲敲打着巨石说：“可恶！”
　　佐助看着鸣人说：“看起来如果想过去就必须破坏掉结界！”
　　鸣虎靠着巨石坐气喘吁吁的说：“这都一个小时了，如果再在这上面浪费查克拉，那我们就危险了。”
　　小樱问道：“佐助君，你不能用写轮眼确定结界术式放置方位吗？”
　　佐助摇头说：“早就试过了，我不止用了写轮眼，我就连万花筒写轮眼和六勾玉写轮眼全都用了，一丁点用也没有。”
　　鸣人突然想起了什么说：“佐助，我记得你开过轮回眼……。”
　　佐助打断鸣人说：“鸣人，我过量使用轮回眼会折寿的，你是不是盼望我早死啊？”
　　“就是，鸣人你可真够邪恶的。”小樱双手抱胸说。
　　“我才没这么想呢。”鸣人一脸无辜的说。
　　鸣虎咬牙说：“我的白虎眼是根本不能确定结界的方位的，怎么办呢。”鸣虎咬了咬嘴唇，然后看见正在打闹的木叶丸和乌冬说：“喂！你们两个也都是中忍了，过来和我们一起想一下啊。”
　　“鸣人哥哥和佐助哥哥都没办法，我们能有什么办法啊。”乌冬看着鸣虎说。
　　“不一定，你的分析能力也不错，你应该想出什么办法的。”
　　乌冬转头看了看木叶丸说：“木叶丸？”
　　“既然人家求咱们了，那咱们就试一试吧。”木叶丸带着乌冬走向鸣人他们。
　　木叶丸摸着巨石说：“咱们最好是先确定一下这个结界术式。”
　　乌冬正了正眼镜说：“结界的术式……发动结界术式应该是需要结印的吧。”
　　“发动结界当然是要结印的了，这不是废话嘛！”鸣人训斥道。
　　“闭嘴，鸣人！听乌冬说完。”小樱不耐烦的说。
　　乌冬低头说：“那么是不是每种结界，发动时的结印顺序都不一样。”
　　“对了！”佐助好像想起了什么说：“我记得对方撤退时，有一个人是一边结印一边撤退的。”“印的顺序呢？”乌冬着急的问。
　　佐助坐下来将手放在鼻子下，仔细的思考着。
　　“不就是几个印吗？这都想不起来吗？”鸣人着急的问。
　　佐助斜眼看了看鸣人叹气说：“吊车尾，我正在想呢，别让我分神好吗？”
　　鸣人跺着脚说：“我这是着急啊！你应该知道吧，时间拖越长，对方准备的就越充分！我们要拿下鹰愁涧就越困难！”
　　“哎，那家伙不淡定了。”鸣虎叹着气说。
　　佐助看着不断说话的鸣人，渐渐感觉鸣人就像苍蝇一样嗡嗡来嗡嗡去，无奈的叹气说：“那个……小樱？”
　　“有什么需要我帮忙的佐助君。”小樱很高兴的说。
　　“把鸣人这个苍蝇给我拍死，烦死人了。”佐助闭上眼睛说。
　　“那么交给我吧。”小应着说。
　　鸣人听着佐助的话愣住了说：“我是苍蝇吗？佐助？”
　　小樱恶狠狠地向鸣人说：“是啊。”接着“铛！”一声，鸣人趴在了地上。
　　鸣虎看着鸣人头上的那个大包摇头并叹气说：“哎，谁叫你那么没耐性了。”
　　佐助敲了一下手心说：“我想起来了，是顺序是丑牛―子鼠―寅虎最后一个是戌狗！”
　　乌冬便想边说：“结界的发动印一般时候最后一个印是戌，所以最后那个戌印我们要舍弃，然后就剩下三个印了，子、丑、寅，而一般时候倒数第二个印是决定结界性质的印，其余的印就是决定结界术式排序用的了，那么……如果把这几个印用一、二、三来替的话……。”乌冬在地面上边画着边说：“那么此结界是三才结界，第一排放置的是两个术式，第二排放置的是一个术式，那么……此结界的排序顺序是以三角形排列的！”
　　“这样还真有点不好找啊。”木叶丸挠着头说。
　　鸣虎立即做起来说：“如果那么说的话……。”鸣虎仰头看着山上的岩壁说：“此结界是垂直于地面排列的，那么……。”鸣虎的眼睛变成了蓝色，在黑与白的世界中，鸣虎看见了岩壁上并不明显的结界术式，鸣虎高兴的说：“天时！……人和！”鸣虎心想：三才是，天时、地利和人和，现在天时和人和全找到了那么……地利在哪里？鸣虎想了想咬牙说：“糟了，地利术式应该是在地下，那么我们根本就没法找到那个术式啊！可恶。”
　　“既然这样，我们就毁掉这个结界，使用拥有阴阳两仪的术！”佐助说。
　　“那只能使用组合忍术……而且必须同时拥有阴属性和阳属性的查克拉才行。”鸣虎转头看着小樱说：“小樱的查克拉属性是阴属性，但是……她和谁的有组合忍术啊？”鸣虎突然想起了什么说：“有了！”鸣虎走向趴在地上的鸣人，然后踢了鸣人一脚说：“鸣人，你有活干了！”
　　鸣人做起来说：“干什么啊？”
　　“教小樱螺旋丸！”鸣虎无奈的说：“这是我们的唯一出路了。”
　　小樱皱起了眉头说：“我要学螺旋丸？而且还要鸣人来教我？那个笨蛋能较好吗？”
　　“在木叶村中，鸣人是最称职的老师了，他绝对会教好的。”鸣虎很有信心的说。
　　“鸣虎，等一下，学螺旋丸可是要用了很长一段时间呢……。”鸣人的起时间来，
　　鸣虎微笑的对鸣人说：“放心吧，小樱的查克拉控制是很优秀的，学会难度为S级的忍术，对她来说不是什么难事。”鸣虎拍着鸣人的肩膀说：“好好教啊。”
　　鸣人叹气说：“我不会挨揍吧。”
　　小樱低头说：“放心，我不会揍你的。”小舆向鸣人说：“告诉我螺旋丸的要领和诀窍吧。”“好吧，记住了。”鸣人伸出右手说：“第一点旋转！让查克拉高速的在手中旋转，不过这个旋转的要点是里面的查克拉要和外面查克拉的旋转方向相反，这样才会产生乱流，有乱流的螺旋丸的才能有威力。”鸣人手中出现了密度不高的并旋转的蓝色查克拉。
　　小樱看着螺旋丸点了点头说：“我记住了。”
　　“第二点是威力！你既要要维持刚才查克拉的旋转，又要增强查克拉，使其能拥有破坏力！”鸣人手中的的查克拉密度开始高，不过上面的螺旋纹路却很稀疏。
　　“要使用大量的查克拉吗？好，我记住了。”
　　鸣人把注意力全都集中在自己手中的螺旋丸上说：“最后，把那些查克拉……压缩起来，这样它的威力才不会扩散！如果螺旋丸威力扩散，那么就发挥不出螺旋丸应该有的威力了。”鸣人手中的螺旋丸的螺旋纹路变密集了，蓝色的螺旋丸出现在鸣人手中。
　　渐渐的螺旋丸消失在鸣人手中，鸣人放下手说：“小樱，接下来自己先练习吧，有问题就问我和鸣虎。”
　　“我知道了。”小应着点头说：“谢谢你。”
　　“问我也行啊，小樱姐姐。”木叶丸高兴的说。
　　“对！对木叶丸也行！”鸣人笑着说。
　　“那么我要开始了练习了，鸣人。”小营身走开。
　　鸣人低头想了一下说：“小樱。”
　　小樱回头看着鸣人：“干什么？”接着小佣住了。
　　鸣人对着小语起握紧的拳头说：“小樱，加油啊！”
　　小踊然想起鸣人出去修行之时，自己也是用同样的姿势鼓励他。
　　在木叶村门口，鸣人笑着说：“我走了！”
　　小樱右手抓着自己的手臂，扬起左手的拳头说：“鸣人，加油啊！”
　　想到这里小应了说：“是！”
　　……过了五分钟……
　　小鹰着一个绿色的螺旋丸走过来说：“鸣人，是不是这样？”
　　鸣人看着小又中的螺旋丸感叹道说：“好厉害？不愧是小樱！这么快就学会了！”
　　佐助不屑的说：“那个术小樱原先就会，现在只是熟练一下而已，毕竟她以前偷取过你的记忆……。”
　　鸣虎高兴的说：“鸣人，小樱你两个现在听我说。”
　　鸣人和小樱看着鸣虎。
　　鸣虎双手插入衣兜说：“你们两个记住！螺旋丸这种术很特殊，如果两个人查克拉属性相反，而形态变化相近，那么这两个人的螺旋丸在靠近之时会迅速靠拢并相互吸收，最后变成一个螺旋丸，但是那个螺旋丸和一般的螺旋丸还不相同，因为它拥有阴阳两种查克拉属性所以它被称为太极两仪螺旋丸，简称太极螺旋丸。”
　　小樱的手里的螺旋玩消失说：“那么……鸣人，我们两个试一下吧。”
　　鸣人看着小樱点头说：“嗯。”
　　小屿出右手，鸣人伸出左手，然后两个人手中各出现了一个螺旋丸，接着小樱和鸣人把各自手中的螺旋丸，向对方的螺旋丸靠拢过去，两个螺旋丸开始互相吸引，渐渐的两个螺旋丸变成了一个不断闪着蓝绿色光芒，直径约在30厘米左右，能带动周围的气流刮起狂风的特殊螺旋丸。
　　在螺旋丸带起的狂风中，鸣人和小鹰着那个特殊的螺旋丸，两人相互看了看；然后相互点了一下头；接着两个人同时向那块巨石跑去，两个人同时高喊着：“太极！螺旋丸！”最后两个一起将那个特殊的螺旋丸打向那块巨石，一声巨响，攻击时产生的烟幕瞬间淹没了两人。鸣虎抬头看见岩壁上的结界术式开始燃烧说：“要破坏这个结界，使用太极螺旋丸，是不是点大材小用了。”
　　鸣虎体内传出了一个声音说：“可不是嘛！那种术连我都不能承受太多。”
　　巨石在太极螺旋丸的攻击下很快变得粉碎，山洞的入口被打开了。
　　鸣人搀扶着小樱，气喘吁吁的站在洞口，鸣人说：“我们成功了小樱！”
　　小樱点头说：“没错！以后这个术就叫……鸣樱太极螺旋丸！”
　　听到小逾么说鸣人当即愣住了。
　　小樱看了一眼搀扶自己的鸣人皱起了眉头说：“你可不要误会啊，我还没原谅你呢！”小吁开鸣人，走进山洞。
　　“我知道。”鸣人挠头说。
　　鸣虎轻笑了一声说：“好了，我们进去吧。”
　　七个人慢慢走近漆黑的山洞。
　　在黑暗中前行的鸣虎闭上了眼睛心想：精―杀气感知，开！
  第三十九节 鹰愁涧之战之洞穴之战


　　鸣虎闭着眼睛，在山洞里奔跑着，他咬着牙生气的说：“可恶！”
　　紧紧跟在他后面的鸣人问：“发生什么事情了？”Ｈｘｅ
　　鸣虎皱着眉头说：“没有发现吗，自从进了这个山洞后，我们就再也没受到什么抵抗。”
　　鸣人高兴的说：“的确是这样，不过……那不是很好吗？我们可以直接冲过去！”
　　佐助无奈的说：“笨蛋。”
　　小樱也无奈的叹气说：“真是笨蛋，刚才你自己说的话全忘记了吗？”
　　“我的确忘了。”鸣人挠头说：“我刚才说什么了？”
　　小樱皱着眉头说：“你这个家伙，你刚才不是说了，时间拖得越长，敌人准备的就越充分，我们拿下鹰愁涧就越难嘛，所以……我们现在一直没有接触到敌人，说明对方已经完全准备完毕，不需要再拖延时间阻挡我们了。”
　　“也就是说，我们现在想拿下鹰愁涧已经是难上加难了。”佐助边跑边说。
　　鸣虎睁开眼睛心想：那个术已经没用了，精―杀气感知关。鸣虎从忍具包中取出飞虎拳刺说：“小樱接着。”然后鸣虎把拳刺扔给了小樱。
　　鸣人生气的说：“那是我的飞虎拳刺，你给她干什么？”
　　小樱接过拳刺说：“对啊，为什么要把鸣人的东西给我啊？”
　　鸣虎低头说：“因为……，这个会救你一命的，最好是好好拿着。”
　　鸣人向鸣虎凑过去小声说：“喂，鸣虎……那可是小樱送给我的东西，宝贵着呢，你怎么能……。”
　　鸣虎翻着白眼看着鸣人说：“你说是只抱着她给你的东西过一辈子好，还是抱着她的那个人过一辈子好？”
　　鸣人当即脸红了说：“那不是废话嘛。”
　　“那你就别发牢骚。”鸣虎突然看着前面警惕的说：“注意！来了！”
　　鸣虎看着洞口咬牙说：“可恶，那是玄武的招术，大家快停下！”
　　洞口突然走出了一个人，那个人用双手紧紧压着一个类似螺旋丸一样的光球。
　　鸣虎看着那个光球咬牙喊：“是玄武龙袭之术！卧倒！”
　　那个人将光球向鸣人他们用力一推，那个光球就飞向他们，可是光球后面还连着一根比较粗了查克拉细线，见敌人的术向自己攻击过来，七个人纷纷卧倒。
　　洞口的那个轻笑了一声，鸣虎睁大眼睛咬牙说：“可恶！”接着那个光球在鸣人他们的上面爆炸。七个人全都被爆炸产生的冲击波弹飞了，纷纷摔在了山洞的岩壁上，只有鸣虎被炸到了距离那个人很近的地方。
　　鸣虎爬起来看着那个人咬牙说：“可恶！”
　　那个人走向鸣虎说：“四代白虎人柱力？”
　　鸣人看着鸣虎喊：“鸣虎，快逃！”
　　鸣虎试着爬起来，可是刚站起就被那个带着头巾的有着绿色眼睛人一脚踹到了山洞的岩壁上，接着那个人掐住鸣虎的脖子把它紧紧地按在墙上说：“怎么，死之前一句话都没有吗？”鸣虎看了看另外一边的鸣人他们。
　　鸣人爬起来喊：“放开鸣虎！”然后鸣人伸出右手，向那个人跑去，鸣人手中出现了一个螺旋丸。
　　那个人的眼睛闪了一下金光，然后他和鸣虎就被一个金色的透明龟壳罩住了，鸣人将螺旋丸打在那个龟壳上，瞬间，螺旋丸炸开，鸣人被弹飞了。
　　鸣虎咬牙说：“鸣人……住手，你打不过他的。”
　　那个人笑着说：“总算说出一句话了。”
　　鸣虎吐着血说：“为什么，为什么那么德高望重的守护兽会封印在你身上？”
　　那个人笑着说：“哼，你不必知道，不过……日向白炎既然求我叫我杀你，那么作为朋友……。”那个人突然愣住了说：“怎么会这样……。”然后那个人吐了一口鲜血，那个人慢慢的放下鸣虎，看着穿透自己身体的那一束红色电流制成的光剑。
　　鸣虎也揉着脖子看着那只红色的光溅了说：“你死定了。”
　　佐助的声音传到了他的耳朵里，佐助说：“你作为日向白炎朋友，你应该帮忙他杀掉鸣虎，那么我作为双魂虎的朋友是不是也应该帮助他杀了你啊？”
　　那个人朝佐助看去，之间佐助握着一把红色电流组成的光剑指着自己。
　　佐助收起那红色的光剑。
　　那个人跪在地上，说：“不可能的，双魂虎怎么会有会使用红鸟光剑的朋友？红鸟光剑明明是朱雀的招术。”
　　“哼，你不必知道这些。”佐助轻笑然后开启写轮眼看着那个人说：“结束了！”然后持续放电的红色查克拉，伴随着几千只鸟的叫声在他手中集中起来。
　　那个人捂着伤口转身跑向山洞的出口。
　　“别想跑！”佐助向那个人追去。
　　鸣人这时突然注意到山洞出口有一个人影，愣住了，无声的说着什么。
　　小樱看了看鸣人，然后向佐助跑去。
　　突然日向白炎挡在了佐助前面，佐助皱起眉头说：“可恶！”然后向日向白炎打出了红鸟，日向白炎说：“柔拳法，回天！”日向白炎旋转起来，变成了一个巨大并旋转着的查克拉球，佐助将红鸟打在那上面，瞬间就被弹飞了。
　　小樱抱住被弹飞的佐助说：“那家伙是谁啊。”
　　鸣虎的眼睛变成了蓝色咬着牙，站起来说：“那家伙就是把你弄失忆的人。”鸣虎取下雕纹巨竭向那查克拉球咬牙说：“我最想杀的就是你了！”鸣虎双手握持巨剑说：“日向……白炎。”鸣虎对着那个查克拉球抡起巨剑说：“虎疾风！地裂波动……。”
　　鸣人瞬间出现在鸣虎身后，拍着鸣虎的肩膀面无表情的说：“住手！那种术会把整个山洞全给毁掉的。”鸣虎转头看着鸣人说：“那怎么办？。”
　　“我来！”鸣人结印说：“多重影分身之术！”几十个鸣人出现。
　　鸣人指着那个查克拉球冷冷的说：“抱住那个查克拉球，停止它的旋转！”
　　影分身们迅速冲向那个查克拉球，把它团团抱住，结连消失了十几个影分身之后，那个球停止了旋转，但是那球里面却什么也没有。
　　鸣人解除影分身冷冷的说：“大家都没事吧？”
　　“我们没事，鸣人哥哥。”木叶丸说。
　　小樱看着这个冷冰冰的鸣人愣住了说：“鸣人……你没事吧？”
　　鸣人冷冷的说：“没事！”鸣人向前走了几步说：“我们继续前进吧。”然后鸣人迅速拔腿向洞穴的出口跑去。
　　鸣虎皱着眉头看着跑开的鸣人心想：一定是发生什么了。然后说：“大家还愣着干什么，快点继续行动啊！”
　　鸣人的眼皮渐渐的变成了红色，鸣人心想：为什么，为什么她也会在这里？鸣人来到出口，看了着前面的吊桥和左手边的道路说：“是哪条路呢？”
　　鸣虎追上来，看着开启了仙人慕的鸣人吃惊的说：“你到底怎么了，连仙术都开了？”
　　小樱边喊边说：“鸣人？站住！你到底怎么了？”
　　鸣人没搭理他们，选择左面的道路跑去。
　　“鸣人……鸣。”鸣虎想叫住鸣人，可是鸣人已经跑开了，鸣虎有些恨铁不成钢的叹气说：“哎啊。”然后转身对着小樱他们，边后退边说：“小樱你们过道桥那边去寻找敌人，我去追鸣人。”
　　“嗯，拜托你了，别让他胡来啊。”小樱关切的说。
　　鸣虎微笑说：“放心吧，鸣人不会有事的。”鸣虎转身向鸣人追去。
　　木叶丸看着小樱说：“我们也快点行动吧。”
　　“嗯。”小幽事重重的说。
　　五个人跑上吊桥。
　　小踊然在吊桥上汀了，看着鸣人心想：鸣人刚才的那个嘴型……。
　　此时木叶丸他们已经到了桥的另一头，木叶丸对小樱喊：“小樱姐姐，快点啊。”
　　小樱叹气说：“兴许是我多心了吧。”接着小榆过吊桥，跑进入了另一个山洞。
　　“小樱，鸣人怎么了？”佐助问道。
　　小樱低头说：“在你冲向那个查克拉球时……鸣人好像他看见洞口有一个人，然后说着什么，接着鸣人就变成那样了。”
　　“真是不让人省心的家伙。”佐助叹气说。
　　五个人消失在黑暗的山洞之中。
  第四十节 鹰愁涧之战―鸣人暴走


　　鸣人使用仙人慕在前面快速奔跑着。
　　鸣虎一边跑一边大喊：“鸣人，站住！”Ｄｍ
　　鸣人看见前面有一个女孩子，边跑边喊着：“站住！”
　　这是有两个日向一族的人挡住了鸣人的去路。
　　一个人摆出战斗的姿势说：“七代！从现在开始，你就别想在往前一步！”
　　鸣人咬牙说：“混蛋！给我让开！否则别怪我的螺旋丸，不讲情面！”鸣人伸出右手，接着查克拉在鸣人手中聚集起来，最后变成了直径在一米左右的螺旋丸。
　　那个人说：“八卦空掌！”然后一掌打向鸣人。
　　鸣人向左翻身躲开。
　　另一个日向一族的人结印“巳”说：“土遁，土城壁！”
　　然后一道土墙挡在了鸣人面前，鸣人喊着：“超大玉螺旋丸。”然后鸣人把那个大个的螺旋丸打在了土墙上，土墙当即粉碎×墙粉碎后，鸣人结印说：“多重影分身之术！”
　　鸣人分出了两个影分身，然后说：“你们两个搞定他们。”
　　“是。”两个影分身跳向日向一族的人，以迅雷不及掩耳之势，将那两个日向一族的人按在地上。
　　鸣人从两个人中间跑过。
　　鸣虎来到了那两个人身前，看了看那两个人说：“混账！”然后鸣虎结印“戌”说：“仙法，白虎下山！”鸣虎的上眼皮变成了红色，眼睛变成了蓝色，嘴里长出了长到下巴的像剑齿虎一样剑齿，鸣虎快速向鸣人追去。
　　小樱一行正在山洞里前行着，突然山洞前面一声巨响，小樱看着前面升起的烟尘说：“发生什么事情了。”
　　“到前面！”佐助冷静的说。
　　五个人来到烟尘升起的地方，只见前面的山洞上有一个大窟窿，一个日向一族的人的尸体被陪镶嵌在山洞的岩壁上。
　　“这到底是怎么一回事？”木叶丸说：“他到底是怎么死的？”
　　佐助透过山洞上的大窟窿看着外面，说：“应该是从鸣人他们那边是被硬i过来的。”佐助走开说：“用了那么大的力气，那家伙疯了吗？”
　　小樱把拳头放在胸口低头看着岩壁上镶嵌的尸体说：“鸣人，不会有事吧？”
　　佐助听见了小樱的话轻笑了一声说：“你既然那么的鸣人，为什么不和鸣人说呢？”
　　小樱当即被惊住了迅速脸红说：“我才不会的那个混蛋呢。”
　　鸣虎快速的奔跑，然后突然跳起，将前面的鸣人按到在地上。
　　鸣人挣扎着说：“混蛋，放开我！”
　　鸣虎使劲的按着鸣人摇头说：“我不放！告诉我，你到底怎么了？”
　　鸣人绝望的捶着地面说：“可恶，她怎么会和他们在一起啊。”
　　鸣虎放开鸣人，坐在地上问：”谁啊，谁和他们在一起啊。”
　　鸣人爬起来说：“是雏田。”
　　“是这样啊。”鸣虎大喜说：“那么你抓住她，她兴许还会知道什么日向一族不为人所知内情呢。”
　　“这样是说没错。”鸣人低下了头说：“但是……她居然都会和他们混在一起，那全是我的错，我不和她分手就好了……。”
　　鸣虎摇头说：“鸣人你先别想那些，夺得鹰愁涧消灭这里的叛忍，这才是第一任务。”
　　鸣人不耐烦的站起来说：“我知道啊。”
　　鸣人拉起鸣虎说：“快走，不能让雏田跑了。”
　　两个人一起奔跑。
　　小樱一行看到了洞穴出口，小踊然皱起了眉头想起了一件事情。
　　在点着蜡烛的地下走廊里，小樱和另外一个忍者（天藏）快速从蜡烛旁跑过，小盂睛里淌着泪水心想：三年了，我们终于来到了这里，你到底在哪里啊，佐助君！
　　过了一会，小樱他们汇合了正在和大蛇丸战斗的鸣人，大蛇丸见状立即跑开了，不久又传来一声巨响，三个人愣住了，然后向巨大响声传来的地方跑去，他们转了好几个弯来终于见到了出口，小樱看见出口外面佐井仰头不知道看着什么。
　　小英即跑上去，来到佐井面前恶狠狠地训斥着他说：“佐井，你的任务到底是什么？是不是要杀佐助……。”
　　“小樱吗？”佐助的声音传到了的耳朵里，小樱当即愣住了慢慢转过头看着站立高处的人影说：“佐助……君。”
　　鸣人看到小樱变成神情心想：找到佐助了吗？鸣人抬腿跑了过去，奔跑的过程中，鸣人绊到了石头，差点摔倒，鸣人跑到了出口，看着佐助。
　　佐助冷冰冰的说：“鸣人吗？”
　　“佐助。”鸣人用一种久违的神情看着佐助说。
　　之后……佐助抽出草雉剑砍向鸣人，然后佐井救下鸣人，接着鸣人，佐井和天藏一起攻击佐助；最后全都被佐助打倒。
　　佐助跳到上面快速结印说：“结束了。”大蛇丸突然出现，抓住佐助的手说：“不要使用哪个术，佐助。”
　　佐助冷淡的说：“放开我。”
　　大蛇丸无奈的放下了手。
　　然后，佐助和大蛇丸消失在了鸣人的视野之中，鸣人看着离开的佐助哭着说：“不要走，佐助……。”
　　接着，佐助和大蛇丸走了，小樱看着地上流着泪看着佐助消失的地方。
　　鸣人跪着地上低头痛哭说：“三年了……我到底做了什么？我和他的差距怎么还是这么大？可恶！”
　　小喻着泪说：“你哭？你哭能把它哭回来啊。”
　　“下一次我一定要用真正属于自己的力量把它带回来，我要变得更强。”
　　“还有我，我要和你一起变强。”
　　想到这里小盂睛流出了眼泪说：“佐助，我问你一件事。”
　　佐助冷冷的说：“说吧。”
　　小樱低头说：“你是不是自从离开木叶之后就一直没回来过？”
　　佐助面无表情的说：“啊，足足四年。”
　　小樱握紧拳头说：“为什么要那么对我们？”
　　佐助闭上眼睛说：“看起来你想起了什么了。”
　　鸣人和鸣虎奔跑着，突然鸣虎站住说：“站住！是四代白虎！”
　　四代白虎从天而降挡住了鸣人和鸣虎的去路。
　　鸣人一听四代白虎，全身立即溢出了红色的查克拉咬牙说：“就算是四代白虎也别想阻拦我！”鸣虎看着全身被红色查克拉覆盖的鸣人皱着眉头说：“鸣人……你，你到底怎么了？”
　　鸣人身上覆盖的红色查克拉渐渐变成老虎的形态。鸣人汀说：“为什么只有我会活的这么难？从小一个人？好不容易用了朋友，朋友就离我而去，成了火影找回朋友后，我还要受你们这些人的威胁？我有多么不甘心？而且，小樱好不容易说喜欢我了，却又被你们日向一族就那样给弄失忆了，四五年的努力就那么白费了。”鸣人愤怒的吼道：“干嘛只有我会这样啊。”鸣虎看着鸣人低下了头说：“知足吧，你比我幸运多了，鸣人。”
　　四代白虎听着鸣人这么一说，笑了说：“哼，你的确够命苦，听到你的经历，我其实也不想与你为敌，但是我作为通灵兽和别人签订了契约，我就不能不遵照他的意思，因为我不能违背原则，对不起。”
　　鸣人的皮肤渐渐渗出了鲜血。
　　鸣虎见鸣人的老虎外衣发生了变化说：“鸣人，快住手！”然后冲向鸣人，鸣人看了鸣虎一眼，然后用老虎外衣的尾巴向鸣虎打去，鸣虎虽然有杀气感知，但是因为速度鸣人这一回的攻击速度太快，无法躲开，所以鸣虎进行了简单的防御，鸣人的老虎尾巴打在鸣虎的双臂上。
　　鸣虎被鸣人尾巴打飞，鸣虎像箭飞过山涧，摔在了一个洞口前，鸣虎吐着鲜血看着山涧那边的鸣人哭着说：“可恶的修罗白虎，干嘛要他想那么多的事情啊。”
　　小樱看见鸣虎突然摔在了洞口前，立即跑上去。
　　佐助等人也一同跟上去。
　　鸣虎苦着脸看着鸣人的皮肤渐渐从身上剥落，最后鸣人变成了一个红色没有皮肤的老虎。
　　小榆出洞穴，来到鸣虎身前，看着山涧对面的红色老虎，立即想起了那个袭击过她的四尾怪物。
　　小樱看着没有皮肤的老虎，扶起鸣虎说：“怎么回事？”
　　鸣虎低头说：“是鸣人，鸣人暴走了。”
　　“怎么会这样？”小樱吃惊的说。
　　“鸣人突然想起了很多不愉快的事情，然后就暴走了。”
　　小踊然想起在天地桥药师兜说的话。
　　小樱和药师兜看着四尾怪物。
　　小樱吃惊的心想：那个是……鸣人？
　　药师兜说着风凉话：“都变成那样了还要救回佐助吗？真是苦命的孩子啊。”
　　小英即流下了眼泪，冲向四尾怪物哭喊着：“鸣人，佐助这一次要我来拯救，求你了，变回来吧。”
　　小樱看着眼前没有皮肤的老虎走了几步，睁大眼睛说：“那个也是鸣人？”
　　鸣虎拉住小樱摇头说：“不要去，那是修罗白虎，不是九尾，如果被他逮到必死无疑。”
  第四十一节 终止暴走


　　小吁开鸣虎的手着急说：“鸣人都成那样了，你怎么……。”
　　鸣虎一直低着头说：“没办法的，白虎人柱力只要暴走，那么就是很难阻止的。”Ｓｇ
　　佐助冷静的说：“鸣虎，说说白虎人柱力的暴走是怎么一回事？”
　　鸣虎抬起头说：“白虎人柱力的暴走有两种，第一种是因为过分的使用白虎的力量，然后渐渐的被白虎的查克拉吞噬身体，最后，失去理智，只剩下自己的执念，这样的暴走叫老虎外衣暴走；这种暴走的形态是全身先是出现老虎外衣，然后，老虎外衣上布满虎纹，接着老虎外衣变成实体使人柱力变成真正的老虎，最后人就再也变不回来了。”
　　“第二种呢？”小优急的问。
　　“第二种，就是仙术暴走。”
　　“仙术暴走是什么啊。”
　　“在使用仙术白虎下山时自己胡思乱想，导致身上的仙术查克拉失去控制，在自己身上乱窜，虽然在这种时候，身体里封印的白虎暂时会帮忙控制那些查克拉，不过代价是……白虎会侵蚀使用者的肉身……。”
　　“这么说……鸣人身上的仙术查克拉只是暂时被白虎控制？那么看起来没事啊，还是可以变回来的嘛。”小樱乐观的说。
　　鸣虎低着头说：“这么说是没错，但是……如果，鸣人已经出现老虎外衣的情况下还继续胡思乱想……他身上的仙术查克拉就会冲破他和白虎所能承受的界限，最后还会使他老虎化的，并且这一回他将会变成石化……再也无法变回来。”
　　萌黄说：“我记得以前有一个专门吸收查克拉的佩恩吸收了鸣人哥哥的仙术查克拉，最后变成了石蛙死了，你说的石化是不是也是那样？”
　　鸣虎点头说：“没错，那是所有仙术的特点，无论是什么仙术只要仙术查克拉在体内失去控制后，使用者就会石化。”
　　“那么鸣人现在是哪种情况？”小樱看着没有皮肤的老虎说。
　　“恐怕是仙术暴走吧。”佐助冷淡的说。
　　没有皮肤的老虎冲向四代白虎。
　　四代白虎无奈的说：“真是受不了你，漩涡鸣人，我只是想让你不要继续追雏田而已，用得着这样吗？”
　　无皮老虎一个虎爪向四代白虎猛击下去，四代白虎流利躲开无皮老虎的虎爪，然后用力一头撞在了无皮老虎的头上，四代白虎撞在无皮老虎的头上后顿时皱起了眉头说：“麻烦了。”
　　无皮老虎像野牛一样顶着四代白虎的头，然后用头使劲向上一挑，四代白虎被挑飞了，被挑飞的四代白虎看无皮的老虎叹气说：“哼，真是苦命的人啊。”
　　无皮老虎深吸一口气，然后向四代白虎吐出了直径约在十五米左右的虎头形状的火球。
　　四代白虎闭上眼睛心想：“飞虎之术！”
　　四代白虎出现在无皮老虎身后，然后跳到无皮老虎的背上说：“你还是太嫩了。”
　　无皮老虎背着四代白虎爬起来，然后背着它跳下了悬崖。
　　小樱看着两只掉下悬崖的老虎哭喊道：“鸣人……。”
　　跳下悬崖的无皮老虎，闪出了一道强烈红光，四代白虎蒙住眼睛遮挡了那耀眼的红色光线咬牙说：“他又怎么了。”
　　众人看着那身上放出的强烈红光的无皮老虎全都愣住了。
　　强烈的红光消失后，四代白虎睁开眼睛，看见一个虎爪向自己袭来，四代白虎立即用自己前腿挡住。
　　一只红眼白虎用虎爪猛拍着四代白虎的手臂上，四代白虎立即像箭一样射向悬崖下面，摔进了悬崖下面的河流里。
　　四代白虎从河流里爬出来，站住河面上，看着冲上面跳下来的红眼白虎说：“这到底是鸣人，还是修罗白虎啊？”
　　红眼白虎的虎爪上，出现了一个巨大的红色螺旋丸。
　　修罗白虎后退了几步说：“虎炎螺旋丸？”
　　红眼白虎将红色的螺旋丸打在水面上，顿时水花四溅。
　　小樱看着悬崖下建起的水花揪住胸口说：“鸣人……。”
　　木叶丸摇头说：“不对啊，鸣人哥哥怎么会那么简单的就暴走啦？我记得那一次和一个仿人柱力交手时，他身体里的九尾查克拉和对方身体里的查克拉产生了共鸣，那种情况下鸣人哥哥都没有暴走……。”
　　鸣虎对着木叶丸略有些悲伤的说：“你不明白，鸣人心里不顺心的事情本来就很多，而且那些不顺心的事情还没有人帮他排解，只好常年累月的积压下来，加上这几天的出现的烦心事和雏田在这里的突然出现，使他承受不住了那长久以来积压下来事情，导致他心里防线崩溃，结果就变成了这样。”
　　木叶丸打断他说：“鸣人哥哥心胸绝对不会那么狭隘的。”
　　“那是他是九尾人柱力的时候，现在他是修罗白虎人柱力！修罗白虎人柱力想得事情会很多的，那是修罗白虎人柱力的特点。”
　　“什么叫鸣人内心的事情本来就很多？”小樱皱着眉头说：“我一直都和鸣人在一起，我从来都没听他抱怨过什么……。”
　　鸣虎没有好气的说：“他的确是想抱怨了，可是找谁抱怨啊？本来想找某个人抱怨，但是某个人就是一直缠着佐助老师，根本不搭理他；所以啊……他有苦只能自己吃了。”
　　听了鸣虎这样说小英即低下了头。
　　“以后没事和他说几句话，那家伙一直都很孤单的，尤其是晚上在家里的时候。”
　　佐助听了鸣虎这么说有些不愿意的说：“鸣虎你这么说什么意思？孤独的人又不止他一个……。”
　　“你那也叫孤独啊，你想想你从小到大，老是有一帮人围着你佐助佐助的叫着，出了事还有人关心你，你走了有人想着你，你其实不孤独，你只是没看见一直陪着你身边的人，仅此而已！”
　　“鸣虎，你是不是想打架啊？”佐助生气的说。
　　“我不是想打架。”鸣虎眼皮变成红色，长出长长的剑齿，说：“我是想拉架去。”鸣人转身跳下悬崖。
　　红眼白虎一个虎爪，击中了四代白虎的脸，四代白虎摔倒在河面上，四代白虎爬起来说：“要不是双魂虎不让我杀他，我早就秒他了。”
　　这时鸣虎从天而降，落在了它的旁边。
　　四代白虎看了看他说：“你怎么会站在我身边，背叛了？想帮我？”
　　“切，违反道义的背叛是我们的原则吗？”鸣虎双手插入衣兜说：“我是想让你帮我。”
　　四代白虎不屑的说：“我才不帮呢？”
　　“如果继续让他仙术暴走，到时变成石头了，双魂虎不打残你才怪呢。”鸣虎威胁道说。
　　“你……。”四代白虎低头叹气说：“你想怎么办？”
　　鸣虎闭上眼睛，咬牙，然后一拳打在自己的剑齿上。
　　四代白虎愣住了说：“你要用那个术？”
　　鸣虎拔下自己的剑齿说：“只能用那个术了。”
　　“你想叫我怎么办？”
　　“你使用风牢术束缚他，把完全束缚了之后……我把这根剑齿扎在他身上。”
　　“好吧。”四代白虎闭上眼睛说：“飞虎之术。”
　　四代白虎突然出现在红眼白虎身后将虎爪拍在红眼白虎身上说：“虎疾风，风牢术。”
　　红眼白虎当即被红色的风紧紧的包裹住了，红眼白虎动弹了几下，但是因为风压过大，他根本动不了。
　　四代白虎看风牢术成功了立即抬头说：“喂！小鬼！”
　　“知道。”鸣虎拿着剑齿冲向红眼白虎，然后将剑齿刺向了红眼白虎的头顶，鸣虎的手紧握着剑齿穿过四代白虎制造的风牢扎在了红眼白虎的头上，说：“好了！”鸣虎后跳结印“未―亥―戌―寅―未”说：“忍法……剑齿血祭之术。”
　　红眼白虎立即消失，变成了完好无损的鸣人。
　　四代白虎收起困住鸣人的风牢看着鸣虎说：“你连剑齿血祭之术都用了，不怕到时候被打死吗？”
　　鸣虎捂着不断流血的嘴跪着水面上说：“你在说废话。”
　　“哼。”四代白虎不屑的说：“既然有你在这里，那么我也就不能帮日向白炎了……。”
　　“怕我吧双魂虎通灵过来？”鸣虎坏笑说。
　　四代白虎说：“废话。”四代白虎叼起鸣人并把鸣人仍在自己腰上说：“你自己上去？”
　　鸣虎的仙术慕消失，然后走向四代白虎笑着说：“当然是你把我驮上去了了。”然后纵身一跃骑在四代白虎身上。
　　四代白虎翻了翻白眼看了看主动骑在自己身上的鸣虎说：“要不是怕你虐待你身体里面的那个我的话，我真想削你一顿。”
　　“少摆出那副凶恶的样子了。”鸣虎笑着摸了摸四代白虎的脖子说：“我知道你不想削我。”
　　“两个人太了解果然不好。”四代白虎低头说：“千万别把我这种刀子嘴豆腐心的性格告诉别人啊。”
　　“啊，我知道啊。”鸣虎不耐烦的说：“如果我把咱们两个刀子嘴豆付心的性格传出去，咱们两个还怎么混啊？”
　　四代白虎轻笑了一声说：“抓紧了！飞虎之术！”
　　四代白虎驮着鸣人和鸣虎突然出现在小樱面前，其他人顿时要准备工具它，只有小佣住了，她发现自己根本就不怕这只老虎。
　　四代白虎走向小樱，将鸣人和鸣虎全放在小樱面前说：“小樱，你千万要照顾好鸣人啊，要不然你可就太无情了。”
　　“你怎么认识我。”小樱皱着眉头说。
　　“怎么？你不认识我了吗？”四代白虎愣住了。
　　鸣虎走向四代白虎，说：“来，我告诉你一件事。”
　　四代白虎立即把自己耳朵向鸣虎凑了过去。
　　鸣虎贴着四代白虎的耳朵说了几句话，四代白虎听完立即皱起了眉头说：“混账！我最讨厌当面一套背后一套的人了！再见吧！”
　　四代白虎消失。
　　小樱看着躺在地上熟睡的鸣人说：“人家那么的他，他居然还谁的这么香！”
　　“没办法啊。”鸣虎虚弱的坐在地上说：“仙术暴走，没死就不错了。”
　　佐助双手插入衣兜说：“他昨天也没好好睡过，让他睡吧，睡醒了，他兴许就会好点，不会想什么烦心事了。”
　　鸣虎抻懒腰说：“既然这样，我也睡一会。”鸣虎倒地开始睡。
　　“怎么说这两个家伙好呢？”小樱无奈的说。
　　佐助看着熟睡的两个人说：“好吧，我们原地休息，乌冬，你用你的苦无发射枪，警戒对面道路，木叶丸和我去前面警戒，小樱，萌黄留着这里保护他们两个。”
　　“了解。”木叶丸说。
  第四十二节 鹰愁涧之战之夜袭


　　鹰愁涧迎来了黑夜，小樱抱着腿坐在佐助身边，看着天上的月亮说：“鸣人从来没有在执行任务时睡这么长时间，不会有事吧。”
　　“我才不管哪种家伙呢。”佐助看着前面说：“但是现在鸣人和鸣虎干睡不醒，我真怕敌人这个时候来偷袭。”ｍ
　　“别怕，佐助君，那些人根本不是你的对手。”小应着说。
　　“那是当然了。”佐助不屑的说。
　　小樱低下了头说：“那个……佐助君……。”
　　佐助看了看说话吞吞吐吐的小樱问：“你到底想说什么？别吞吞吐吐的。”
　　“我……佐助君……觉得我……怎样？”小樱有些脸红的说。
　　“切！”佐助心想：小逾家伙还是想追我，我怎么会让她得逞呢，我一定要让她打消这个念头，要不然我不是真的在挖鸣人的墙角了吗？决定了，就这么办！佐助皱起眉头说：“我还是以前那句话，很讨厌。”
　　小樱的心当即凉了一半。
　　“不过……你的幻术潜力和查克拉控制力真的很强，人长得也很漂亮……。”
　　小英即脸红高兴的看着佐助心想：佐助说我很漂亮！太让人兴奋了！
　　佐助用一种凶恶的目光看着小樱说：“不过……你那性格……我很讨厌！暴力女，任性……我记得以前有一次你和父母吵架……结果哭着从家里跑了出来。”
　　小樱顿时愣住了，低下头说：“那种事你还记得啊？”
　　“哼！我真不知道你想得，居然和父母吵架，然后还生气的逃跑，你要知道……有个父母就不错了，别那么不知足，小樱！”
　　小樱看佐助的目光发生了改变。
　　“还有就是我不能原谅你那一次说鸣人无父无母，缺管教，从小到大都没人管教的鸣人他有多痛苦，你知道吗？如果你经历鸣人经历的那种事情，你兴许早就熬不下去了，我就是讨厌你这点。”
　　“说够了吗？”小樱抬起头看着佐助的脸生气的说：“为什么？为什么佐助君你就是那么讨厌我？没错，我的确很任性，爱发小脾气，对父母也不算太好；但是佐助你别以为你就是完美无缺，你选择了复仇，抛弃了我们，把全部我们对你的友情和爱情全都无情的斩断，你又能好到哪去？”
　　佐助低头咬牙说：“对，我的确好不到哪里去，但是像你这种动不动就对父母发脾气的人，比某些人更差劲，所以当年我说你还不如鸣人……。”
　　小樱有些生气的说：“你别老是提鸣人，不管怎样，鸣人在对于女孩子方面绝对比你好！鸣人绝对不会无缘无故的说伤害问的话，如果鸣人有你那么帅！有你那么优秀……我……。”
　　“你怎么样？”佐助凶狠的问道。
　　小樱握紧拳头生气的说：“我宁可喜欢鸣人也不喜欢你这种没有感情的家伙！因为鸣人比你更像一个能让人作为依靠的男子汉！”
　　“哼！说实话了吧，如果我长得不帅的话，你根本就不会喜欢我。”佐助满脸笑容说道。
　　小英即愣住了说：“佐助你……。”小樱有些脸红了低头说：“你这是在给我下套啊。”
　　“不给你下套你会说实话吗？”
　　“什么说不说实话啊？”鸣人突然出现在两个人身后。
　　小英即心想：这个家伙不会在偷听吧，如果要他听到我说那种话那多丢脸啊？然后小樱表情变得凶恶对着突然出现在两人身后的鸣人说：“混账鸣人，醒了就醒了，你干嘛偷听我们说话啊？”
　　鸣人一脸无辜的说：“谁想醒了？”鸣人看着天说：“要不是突然感觉到你有杀气，我才不会醒呢，睡觉多舒服啊……。”
　　小英即跳起来，一拳打在鸣人头上说：“因为你睡觉，我们可是耽误了半天行程呢！你多少有点愧疚感好不好？”
　　“抱歉。”鸣人不好意思的挠着脑袋说。
　　鸣虎爬起来说：“好了，我们前进吧。”
　　佐助点头说：“嗯，大家这一回尽量保持在一起……。”
　　鸣人打断佐助说：“我要继续去追雏田。”
　　鸣虎无奈的叹气说：“好吧，我和鸣人一起去追雏田，佐助和小樱一起行动。”
　　木叶丸说：“那么我们呢？”
　　“你们，到高处去，掩护我们行动。”鸣虎指着上面说。
　　鸣人带上不知道什么时候被解人下来的护额说：“这下让我们好好揍他们吧！”
　　鸣虎拍了一下鸣人的肩膀说：“等一下，你别再给自己弄暴走了。”
　　鸣人摇头说：“我不会了。”
　　鸣人掏出飞雷神苦无说：“那么出发吧。”鸣人将飞雷神苦无用了向山谷的那一边扔去，结果苦无根本就没有到达指定位置，鸣人眼睁睁的看着自己的苦无掉进了万丈深渊。
　　鸣虎翻着白眼看着鸣人说：“你……那么远，你觉得你能扔过去吗？”
　　鸣人将一支飞雷神苦无扔给了鸣虎不耐烦的说：“那么你来。”
　　鸣虎握住飞雷神苦无说：“看好了！”然后鸣虎抡起右臂喊着：“混账东西！”
　　苦无向箭一样飞向了山谷对面，镶嵌进了岩壁的石头之中。
　　鸣人无奈的叹气说：“算你狠，你这怪力是谁教的？”
　　鸣虎结印说：“当然是我妈妈教的了。”鸣虎消失。
　　“你妈妈？”鸣人抱怨说：“她怎么什么都教他啊？真是……。”
　　“真是什么？你有意见吗？”小樱恶狠狠地打断说。
　　“没有。”鸣人摇头说，突然鸣人发现了什么问道：“小樱？我说他妈，你生什么气啊？”
　　“少给我装傻，你这个混蛋明明是知道的，对吧。”小樱掐着腰说。
　　“我是知道。”鸣人无奈的低头说：“不过看起来，小樱你也知道呢。”
　　小映红了，然后抬头看了一眼山谷对面等待鸣人的鸣虎说：“你儿子等着呢，快去！”
　　“啊。”鸣人结印消失在小樱面前。
　　接着小樱和佐助开始照计划行事向预定目标行动。木叶丸三人也爬上山峰。
　　鸣人和鸣虎在道路上快速奔跑。
　　鸣虎的无线电响了，乌冬说：“鸣虎我们到达指定位置了，我们现在看见你们前面十米的那个拐角有两个小队的敌人。”
　　鸣虎立即拉住鸣人汀说：“乌冬，你帮我们搞定那些放哨的。”
　　“行……。”乌冬这时看见了两个哨兵说：“糟了，对方有两个人在放哨，怎么办？”
　　鸣虎说：“使用无声的并能高速飞行的弹药，在不惊动其中一个的境况下，击毙另外一个。”乌冬边换弹夹边说：“那就只好使用雷遁激光弹了。”乌冬换完弹夹后，乌冬在瞄准镜里看见那两个放哨的正在面对面的站着乌冬说：“该死……！”
　　“又怎么了？”鸣虎皱着眉头说。
　　乌冬咬牙说：“那两放哨的正面对面的站着，不好下手啊。”
　　“别的，我来吸引他们的注意力。”鸣虎向前面扔了一支苦无。
　　苦无在空中翻滚摔在地上，两日向一族的哨兵听见苦无摔倒地面上的声音，立即警惕的向苦无那边看去。
　　“怎么回事？”一个日向一族的人说。
　　乌冬抓着这个机会说：“蓄电……。”苦无发射枪的枪管上的蓝色指示灯闪了起来，当那些蓝色的指示灯彻底亮起之时，乌冬说：“激光炮！”
　　一道光速将后面的一个日向一族的一个人击倒。
　　乌冬扣动扳机说：“蓄电……。”枪管上的蓝色指示灯由开始闪烁。
　　另外一个日向一族的人回头，想看看自己的同伴，发现同伴已经倒在了地上，说：“你怎么了？”
　　乌冬说：“激光炮！”然后松开扳机，又一道光束，击倒了另外一个日向一族的人。
　　鸣人和鸣虎立即冲向拐角，使用影分身，三下五除二地制服了还在睡梦中的日向一族成员。鸣虎使用无线电说：“好了，乌冬，你们守住那个位置，准备在我们撤退时给予我们掩护。”“明白。”乌冬说。
　　佐助和小樱在山洞里奔跑着，突然有一个人扑向了小樱，小痈速躲开，然后抡起拳头一拳打在了那个人的胸口上，只听见一声清脆的响声，小樱看着自己的拳头和地上的尸体心想：这种怪力应该没人能承受吧。
　　佐助看着发愣的小樱说：“小樱，我讨厌你还有一点。”
　　“说吧，佐助君，我会改正的。”小樱帅帅的站起来。
　　“就是你的拳头太厉害了，看着你对待鸣人，我怕如果我和你在一起时，我会承受不了你的拳头。”
　　小应了说：“佐助君你也有害怕的东西啊。”
　　佐助看着不好意思的小樱说：“作为一个班的你其实你真应该仔细的解我一下，如果你了解了我你就会知道，你看错了人，我不是你喜欢的那种人。”
　　小樱低头脸红说：“其实……约会就是增进两个人了解的最好办法，但是每次我只要一提出约会，你就拒绝……。”
　　佐助无奈的叹气说：“真是服你了，既然你都这么说了，那我就只好这次回去试着和你约会一次了。”佐助转身继续向前跑。
　　小佣住了，她从来没想过佐助会同意和自己约会。
　　佐助站住说：“小樱，我答应你约会只是为了给你一个能了解我的机会，可不是我对你有什么好感啊。”
　　“我当然知道。”小樱向佐助追去。
　　佐助和小榆了一段后，一个人挡在了佐助和小樱面前，那个人的眼睛不断流着血，手里拿着一把和鸣虎一样的巨剑。
　　佐助开启写轮眼说：“夜袭战兴许就是个错误，因为未知的敌人太多了！”
　　接着，那个人身边有出现了一个白天的那个长着绿色眼睛的人和日向白炎。
　　日向白炎说：“哼，果然一切都在计划之中。”
　　佐助的眼睛变成了六芒星写轮眼说：“你们的计划难道就是要在这里除掉小樱吗？”
　　“是的。”日向白炎笑着说：“如果你现在把小樱叫出来，我可以饶你不死。”
　　小英即有些全身发抖害怕的说：“佐助君……。”
　　佐助笑着看着小樱说：“小樱……我绝对不会再让你和鸣人受伤了。”
　　一个红色巨大的须佐能乎罩住了佐助和小樱。
　　在后面的日向花火看着佐助那巨大的须佐能乎心想：哼，如果除掉小樱，鸣人君恨日向一族还来不及，怎么还会归顺我们日向一族呢？我们的计划就是利用你，宇智波佐助让春野樱和漩涡鸣人之间的感情，决裂！最后让鸣人别无选择的同意和我姐在一起，我们的计划就是这样。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第四十三节 鹰愁涧之战之血夜


　　鸣人和鸣虎在一个山洞里奔跑，鸣虎边跑边说：“我感觉不到杀气！”
　　鸣瞥了一眼鸣虎说：“感觉不到又怎样？”Ｓｇ
　　“这说明这里已经没有敌人了！”
　　“那是当然了，现在这里只有雏田而已，雏田是不会对我们有杀气的。”
　　鸣虎忧心忡忡的说：“我怎么突然感觉是我们陷入敌人的圈套。”
　　“你的意思是，他们现在全力对付佐助和小樱？”
　　鸣虎点头说：“啊，我有这个感觉。”
　　鸣人微笑着说：“没关系，你妈和佐助绝对不会有事的。”
　　鸣虎站住，低头说：“别把爸妈的称号挂在嘴上行吗？老爹。”
　　鸣人站住回头问鸣虎：“为什么？”
　　鸣虎低头说：“因为我是最近半个月才和你们相认的，偶尔这么叫，我很不适应。”
　　鸣人惊呆了皱着眉头说：“你……你难道一直在无父无母的境况下活着吗？”
　　鸣虎歪了歪脑袋说：“而且还没有朋友。”
　　“想不到，你居然也会活的这么惨。”鸣人低下了头，然后鸣人摇了摇头说：“不对，你惨多了，你明明有父母，结果却弄得和没有父母一样，看起来我们很对不起你啊。”
　　鸣虎咬了咬嘴唇说：“那一切都过去了！我们继续走吧！”鸣虎向前跑去。
　　鸣人见鸣虎如此大度，笑了心想：经历了那种生活还不和父母抱怨一句，不愧是我儿子。
　　须佐之男的大手拍向日向白炎一伙，日向一族的三个人立即躲开。
　　日向白炎跳跃中的日向白炎说：“鬼龙！”
　　绿色眼睛的鬼龙说：“是。”然后双手紧紧地压着一个光球说：“玄武龙袭之术！”然后那个人将光球向佐助的须佐之男推去，一团蓝色的光球打在了须佐之男的头上。
　　佐助后退了几步说：“可恶！”
　　“佐助君，你没事吧。”小樱关心的问道。
　　“放心！这点攻击对我还够不成伤害！”佐助的六芒星写轮眼变成了六勾玉写轮眼，佐助的须佐之男也发生了变化，它不再是用身体罩着佐助和小铀，而是走到了佐助和小樱的前面，并且全身都披上了照着火的铠甲。
　　须佐之男张开了嘴用一种低沉的声音说：“你们这些坏人将死在这里！”
　　鬼龙愣住了说：“炎之守护神！古拉德！”
　　“看起来你还真的很识货啊！”佐助笑着说：“这就是拥有火之意志宇智波一族的专属通灵兽！”
　　日向白炎苦笑说：“都把神明都通灵过来了，这家伙强的真变态！”
　　眼睛不断流着血的人说：“哼！我鬼睫罗见人杀人见鬼杀鬼！就算是神也不例外！”
　　佐助摸了一下自己的手腕，然后一把草雉剑出现在他手里，佐助说：“古拉德，请你保护好小樱。”
　　“交给我吧。”古拉德说。
　　佐助握着草雉剑冲向那个鬼睫罗，接着两个的使用刀剑对拼，火星四溅。
　　鬼龙说：“我去对付古拉德！”接着一个金色透明龟壳罩住了鬼龙。
　　古拉德看着那金色龟壳说：“是玄武！多少都有点不好打啊。”古拉德手上突然出现了一把着着火的大剑说：“不过，只要不是龙龟玄武我就不怕！”古拉德将大剑砍下鬼龙。
　　日向白炎掏出苦无说：“我来帮忙。”
　　佐助抡起草雉剑一剑砍在了鬼睫罗的大较，然后佐助抬腿一脚将他踹飞。
　　日向白炎用苦无向佐助砍去，佐助连续躲开了日向白炎的三次攻击，然后一肘击中了日向白炎的腹部，日向白炎顿时捂住了肚子。
　　佐助趁日向白炎捂着肚子的时候立即抬腿一脚踹在了他的下巴上，日向白炎仰头飞起。
　　日向白炎在空中说：“不愧是宇智波一族。”
　　佐助突然出现在日向白炎身下说：“结束了！”然后佐助抓住日向白炎，把他拉到自己身下，然后一拳将其打回地面，接着又一脚踢下去说：“狮子连弹！”
　　日向白炎旋转说：“回天！”
　　佐助的脚踢在了正在旋转的日向白炎身上，佐助被弹飞，飞行的佐助翻身然后不是很平稳的在落地面上，佐助后退。
　　“佐助！小心！”小樱喊道』然鬼睫罗出现在他身前说：“一族的利益难道不如一个人的利益那么重要吗？”然后鬼睫罗一拳把佐助打飞，接着平稳落地的日向白炎指着佐助说：“八卦穿云箭！”
　　飞起来的佐助瞬间被日向白炎的一支八卦穿云箭穿透了肩膀，之后佐助重重的摔在了地上，草雉剑滑到了小禹边。
　　日向白炎看着佐助说：“鸣人的利益和我们一族的利益孰轻孰重你应该知道，为什么还要帮他？”
　　佐助慢慢的蹲起来，捂着不断流血的肩膀咬牙说：“虽说你们人多，看起来你们的利益很重要，但是……你们一族的那种多余的利益，跟鸣人必须得到的终身利益比起来根本就不算什么！鸣人迄今为止的努力干嘛就要因为你们那点多余的利益就前功尽弃？鸣人虽说是火影，但是他更是一个自由的人，他应该和自己喜欢的人在一起，不是为了保全你们的利益委屈自己和你们的那个单恋的大小姐在一起！”
　　“佐助……。”小佣住了心想：佐助这是为了鸣人才保护我的吗？
　　“既然这样，你没用了！”日向白炎将一个注满雷遁查克拉的苦无扔向佐助。
　　佐助立即用手打开飞来的雷遁苦无，佐助低着头他的手上不断放着电。
　　鬼睫罗理直气壮的说：“一个强大族群对于一个村子来说很重要！为了这个村子的利益，只要这个族群有需要，任何人都应该无私的为了他们牺牲自己的利益，包括火影也是一样，这时真理。”
　　佐助愤怒的看着他们生气的说：“你们害人成瘾了！”佐助双手平伸，他的双臂立即被雷遁制成的光剑包裹起来,佐助冲向他们生气的说：“我绝对不会放过你们！”
　　佐助先是冲向和古拉德战斗的鬼龙，然后佐助手上的光剑变长，接着佐助用光剑刺穿了鬼龙，鬼龙的金色透明龟壳消失，这个时候鬼睫罗从佐助后面举着巨剑砍了过来。
　　佐助转身抱住鬼睫罗的胳膊，然后抓着他使用过肩摔，将其摔倒，接着用注满雷遁查克拉的手砍下鬼睫罗的胳膊。
　　“啊……我的胳膊……。”鬼睫罗痛苦的喊道。
　　佐助夺下鬼睫罗的巨剑，然后向正在冲过来的日向白炎扔去。
　　日向白炎躲过飞过来的巨剑说：“鬼龙……。”鬼龙悄悄的走到佐助身后。
　　佐助斜眼看见有人要偷袭自己身后，一脚踢开被卸下胳膊的鬼睫罗，然后后跳翻身骑在鬼龙的肩膀上，用注满雷遁查克拉的双手，使劲扣住了鬼龙的脸。
　　“啊……。”鬼龙喊道。
　　佐助咬牙怒视鬼龙用了扳动着自己的双手，直到最后佐助将鬼龙的整个头全都给撕开了，佐助从鬼龙身上跳下狠狠地说：“弱不禁风！”接着随手将鬼龙的尸体摔倒。
　　“干的好佐助！”小樱高兴的跳着。
　　“八卦……穿云十三箭！”日向白炎向佐助打出了一记空掌。
　　佐助全身立即被打出了十三个窟窿。
　　受了重伤的佐助跪着地上，因为受了重伤他无法再维持写轮眼，所以用来保护小樱的炎之守护神古拉德也消失了。
　　“佐助……。”小樱用手抓住胸口说。
　　“血遁，噬魂之手！”鬼睫罗抓着佐助的后胸把佐助举了起来。
　　佐助朝后看去，看见自己的血正在想那个人的身体流去。
　　佐助了睁大眼睛心想：我就要这样死在这里了吗？
　　鬼睫罗蔑视佐助笑着说：“你……不堪一击！”
　　奔跑的鸣人突然看见佐助站在自己前面对着自己笑，鸣人当即愣住了。
　　一根血柱穿突然透了佐助的胸膛。
　　小遇大眼睛愣住了他不敢相信佐助受了那重致命伤说：“这是骗人的吧？佐助刚答应和我约会……怎么会……。”
　　鬼睫罗几乎半死不活的佐助扔在了地上。
　　佐助咬着牙说：“小樱……跑！……快跑！”
　　小樱看着佐助眼睛里含着泪水心想：怎么办？我怎么能丢下佐助逃跑呢？如果鸣人在就好了，他一定会有办法的。不知不觉中，小樱掏出了鸣人的拳刺流下了眼泪对着拳刺说：“鸣人……佐助快死了……。”
　　日向白炎结印“子―卯―申―巳”然后双掌合十，掌心接着对准小樱说：“八卦……。”
　　小盂泪滴落在拳刺上，小樱闭上眼睛双手紧紧的握拳刺，低头哭着说：“你快来看看啊……。”
　　日向白炎手心出现了一个光球，感觉很像鬼龙的玄武龙袭之术，日向白炎说：“龙袭玉！”
　　光球瞬间快速的飞向小樱。
　　小樱绝望的哭喊道：“鸣人……！”
　　这时有个人拉住了小樱的手，将小樱向后面拽了一下。
　　小喻着泪转头，看见一个直径约在两米的螺旋丸从自己身边擦过。
　　鸣人一手将小樱拉到自己后面的一手抓着巨大的螺旋丸对着日向白炎的八卦龙袭玉喊着：“仙法白虎下山！超大玉螺旋丸！”接着鸣人打出了螺旋丸。
　　鸣人和螺旋丸和日向白炎的龙袭玉撞在了一起，然后两个术全消失了。
　　小樱看着红眼皮的鸣人，鸣人一种很悲伤的眼神看着佐助，说：“对不起，小樱，佐助，我来晚了。”
　　佐助勉强笑着说：“不晚……时间掌握的刚刚好……就和那一次我要杀小樱一样。”
　　鸣人低下了头说：“日向……白炎。”鸣人抬头看着日向白炎狠狠地说：“我要宰了你！”
　　“知道了。”日向白炎叹气说：“不过佐助变成这样和我无关，全是你，如果你早点答应我们雏田，是不是就没这种事情了。”
　　小樱双手抓着鸣人的手，哭着恳求道说：“鸣人……你一定能救佐助的，对吧。”
　　鸣人摇头说：“抱歉啊，小樱，我不是医疗忍者，就算是医疗忍者，对于那种伤我也无能为力，所以……。”鸣人握紧拳头，扳开小樱的手咬牙说：“我现在能做的紧紧是给佐助报仇而已啊！”
　　“鸣人？”小樱看着鸣人，知道了鸣人对于佐助的伤也无能为力低头说：“我知道了，对……不起。”
　　鸣人生气的冲向日向白炎生气的吼道说：“你知道我把佐助找回来有多难吗？你个混账东西！”
　　鸣虎在前面跑了一段，说：“鸣人……。”鸣虎看了看周围愣住了挠头说：“鸣人呢？”
　　鸣人奔跑的过程中捡起佐助的草雉剑，这时鬼睫罗挡住了鸣人面前，鸣人咬牙说：“去死！”然后鸣人使用草雉剑砍向鬼睫罗。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第四十四节 佐助之死


　　鸣人拿起将佐助的草雉剑向鬼睫罗砍去，结果被鬼睫罗只用了两个手指就挡住了，鬼剑鸣人和鬼睫罗开始互相较劲。
　　鸣人想把草雉剑抽出来，而鬼睫罗想把草雉剑掰断。Ｄｍ
　　只听见一声清脆的“铛儿……。”一声声音，佐助的草雉剑被掰断了，鬼睫罗迅速将半截断刃向鸣人扔去，鸣人翻身转身躲开，但是因为躲的不及时，断刃擦过了鸣人的脸，鸣人脸上留下了一道伤口。
　　鸣人扔下草雉剑，然后一拳打向鬼睫罗，鬼睫罗用手心挡住，接着鸣人一脚绊倒鬼睫罗，然后举起左手，一个巨大的螺旋丸出现在他手中，鸣人恶狠狠地说：“搞定一个……。”突然鸣人感觉到了日向白炎的杀气咬牙说：“可恶，卑鄙小人！”
　　日向白炎喊：“八卦龙袭玉！”接着一个巨大的光球向鸣人快速飞去。
　　鸣人立即使用自己手中的那个巨大的螺旋丸挡住了日向白炎的八卦龙袭玉。
　　倒在鸣人脚下的鬼睫罗趁势要用脚踹鸣人，鸣人看了一眼脚下的鬼睫罗皱着眉头说：“糟了！”突然一声“混账东西！”传到鸣人的耳朵里，接着鬼睫罗被人一拳打飞了。
　　小泳住鸣人身边说：“要给佐助报仇，不能只让你一个人来啊。”
　　日向花火跳到日向白炎身边说：“我来帮你，爷爷！”然后握紧拳头，指着鸣人说：“八卦穿云箭！”
　　只见一把绿色的箭，飞向鸣人，穿过鸣人的螺旋丸，刺入了鸣人的手心，接着贯穿鸣人的整个胳膊，从鸣人的后肩膀飞了出去。
　　鸣人痛苦的咬着牙，小樱看着突然从鸣人后肩膀飞出来的查克拉箭，说：“鸣人……。”
　　鸣人咬牙说：“糟了维持不了螺旋丸了！”然后螺旋丸瞬间消失了，日向白炎的龙袭玉就在在螺旋丸消失的瞬间，击中了鸣人的左手，因为被龙袭玉直接命中，鸣人翻转飞了起来。
　　看见鸣人被击飞，小英即跳起，在空中抱住鸣人，接着两个人全都摔倒地上，小峪起来抱住鸣人，看着他几乎完全废掉的左臂带着哭腔说：“鸣人……。”
　　日向白炎的眼睛变成红色，然后看着佐助笑着心想：计划很顺利！
　　佐助皱着眉头说：“小樱，快带鸣人走！”
　　“为什么？”小营头看见佐助正在站起来，立即高兴起来。
　　佐助皱着眉头咬牙说：“小樱……快跑，我被人控制了。”
　　“什么？”小樱由高兴变为悲伤。
　　佐助冲向小樱。
　　“这就没错了！”鸣人艰难的跪起来说：“难怪我会看见小樱和佐助出那种事情……原来是这样！”
　　小樱扶起鸣人，问：“鸣人，怎么了？”
　　鸣人看着手上不断放电的佐助说：“这下，我该怎么办？”
　　佐助手上不断放电的查克拉，瞬间变成了一把光剑，佐助焦急的说：“鸣人！快杀了我！我不想被人控制。”佐助将光剑砍向鸣人。
　　鸣人拉着小樱躲开佐助的攻击，焦急的说：“没有别的办法了吗？”
　　佐助喊道：“你一点办法也没有！鸣人，你只能杀了我。”佐助又一剑砍向鸣人。
　　“不行。”鸣人躲开佐助的攻击，使劲摇头说：“我做不到……。”
　　佐助手上的光剑消失，佐助结印“午―寅”说：“鸣人……我知道你不忍心对我下手，但是……你必须这样做！要不然……你和小樱都会死的！并且……你就算不杀我我也活不了多长时间了！毕竟我的整个心脏都碎掉了。”佐助向鸣人吐出了一个大火球。
　　鸣人单手抱住小樱，然后转身背对着佐助的大火球。
　　佐助的火球击中了鸣人的后背，鸣人的后背被瞬间烧焦。
　　小樱看着帮助自己抵挡住佐助豪火球攻击的鸣人说：“鸣人……你……。”
　　鸣人痛苦闭着眼睛说：“这可真烫啊！”
　　佐助吐出的火球在鸣人身上消失后，佐助喊：“吊车尾！快杀了我，如果一会我用天照，我们第七班就全完了！”
　　满头大汗的鸣人愣住了心想：真的没有办法了……如果我用飞雷神逃掉……可是我不会结印，如果和小愉合结印，时间根本来不及，鸣人低下头对小樱说：“小樱……对不起，请你原谅我。”
　　“鸣人！不要……一定还有别的办法的！”小樱摇头说。
　　“没有了，我全想过了！”鸣人放开小樱冲向佐助，喊着泪水伸出左手，一个螺旋丸出现在他手中。
　　“鸣人住手！”小樱哭喊道。
　　佐助的六芒星写轮眼留出了血，佐助喊道：“鸣人，快点！”
　　鸣人挥洒着泪水说：“瞬身之术！”鸣人瞬间出现在佐助的身前，接着鸣人迅速把螺旋丸打在了佐助的腹部哭着说：“螺旋丸！”
　　佐助被螺旋丸击中吐出了鲜血。
　　鸣人和佐助的两人内心世界中。
　　鸣人跪着地上哭对佐助说：“为什么会这样？我带你回来就是想让你和我们这些同伴在一起好好的生活，不想你过叛忍的那种居无定所的生活，我想得仅此而已，结果……我你刚把你带回来就亲手把你杀了。”
　　佐助走向鸣人，蹲下，拍在鸣人的肩膀皱着眉头说：“喂……鸣人，你现在怎么和小樱那样喜欢哭啊。”
　　“你怎么明明要死了还说那种风凉话？”鸣人吼道：“亲手杀掉自己的好兄弟，我怎么能不哭？”
　　佐助叹气说：“你这个吊车尾真是的，如果你不杀我怎么办？让已经半死的我，用天照弄死你们两个？到时第七班全体在黄泉团聚？那样多不好啊。”
　　鸣人生气的说：“混蛋！你死之前就不能说点正经的话吗？”
　　“哼。”佐助用手指戳了一下鸣人的额头说：“我这辈子，一直没好好对待你没有血缘关系的弟弟，但是下辈子我一定好好做你的亲哥哥，只要你愿意的话。”
　　“我当然愿意。”鸣人说。
　　佐助笑了说：“再见，弟弟。”接着佐助变成了流星消失了。
　　佐助被螺旋丸打飞，小樱愤怒的看着鸣人，鸣人跪着地上哭喊着：“佐助！”
　　日向白炎的红色眼睛消失变成白眼，然后转头对日向花火说：“花火，杀了小樱。”
　　“不太好吧。”日向花火皱着眉头说。
　　“我们一定要让鸣人君向我们屈服。”日向白炎说。
　　日向花火无奈的点头。
　　两个人冲向鸣人和小樱。
　　就在这时，鸣虎穿着一件红色火纹镶边的白色大衣从天而降挡在了日向白炎面前快速结印“辰―寅。”深吸一口气说：“火遁，虎火球之术！”然后鸣虎吐出了一个火球。
　　日向白炎双手拍在地面上，说：“土遁，土城壁！”
　　一道土墙快速升起，挡住了鸣虎的虎头形状的火球。
　　土墙消失，日向白炎发现鸣虎，鸣人和小樱全都不见了。
　　“切！跑了！”日向花火咬牙说。
　　鸣虎带着鸣人和小樱出现在乌冬的瞄准镜中。
　　鸣虎气喘嘘嘘的放下鸣人和小樱。
　　小樱看着鸣人然后生气的一拳打上去喊：“鸣人，你为什么要杀佐助君？”
　　鸣虎看着生气的小幽想：可恶，我居然正中他们下怀了。
  第四十五节 恢复记忆


　　鸣人低着头，眼睛红红的，残废的手流着血。
　　“你为什么要杀佐助！”小樱吼道，然后一脚把鸣人踹倒。Ｈｘｍ
　　鸣人费尽的爬起来，一句话也不说，只是低着头。
　　“你这个家伙，是不是嫉妒？你怕我和佐助在一起，然后为了自己……你自私的杀了他……。”
　　鸣人愣住了，然后摇头说：“不是这样的。”
　　小拥斥道：“就是这样的！你因为喜欢我，所以你不想佐助和我在一起，所以你就杀了他！”“我说了！不是这样的！”鸣人吼道。
　　“你还敢对我发火？”小樱一拳将鸣人打在了岩壁上。
　　鸣虎看着生气的小樱说：“够了！小樱！你根本就不知道鸣人现在有多痛苦。”
　　“他痛苦？他应该是高兴还来不及吧，杀了佐助，自己再也没情敌了……。”
　　“够了！小樱！你在说什么啊？”鸣人走向小愈气的说：“你和谁在一起是你的自由，我才不会管你和谁在一起呢，但是……在那种情况下死一个总比三个人全死要好吧！”
　　“你就不能想点别的办法？”
　　“那又不是傀儡术，是另一种控制人身体的术！对于那种术！不止是我，现在任何一个人没办法。”
　　鸣虎闭上眼睛说：“闭嘴吧……小樱！”
　　小樱没有搭理鸣虎继续生气的说：“既然没有办法，那么如果是我的话，我宁可和佐助君一起死，也不和你这种杀掉同伴的人苟活下去！”
　　鸣虎站起来生气的说：“小樱你快闭嘴！不然会出事的。”
　　“这不管你的事，混账！”小樱骂道。
　　鸣虎无奈了说：“好！你骂，随便你骂，到时给鸣人弄出事之后，你可别后悔。”鸣虎愤愤的走开。
　　在鸣人的意识中，修罗白虎看着鸣人说：“小樱现在失忆，你别和他见识好吗？”
　　鸣人闭着眼睛说：“把我的手治好。”
　　“干什么？”修罗白虎疑惑的说。
　　“少废话，白猫！叫你治你就快点治，别婆婆妈妈的。”鸣人生气的说。
　　修罗白虎叹气说：“决定了的事就无法更改了吗？”修罗白虎闭上眼睛说：“血祭之术。”
　　鸣人的胳膊迅速愈合，变得完好如初，鸣人皱着眉头站起来说：“小樱你从刚才就一直对我发火，我想知道，现在我把佐助杀了，接下来你想怎样？”
　　“我想怎样？”小樱蔑视的笑了一下说：“杀了你，然后复活佐助。”
　　鸣人狠下心来说：“行！就这样干吧。”
　　小俞着头很瞧不起的说：“把佐助复活！你能办到吗？”
　　鸣人低头想了一下说：“能！”
　　小佣住了。
　　鸣人不屑的说：“不就是复活一个人吗？顶多染指一下禁术，有什么大不了的。”鸣人扭头走开。
　　小樱问道：“你干什么去？”
　　鸣人掏出拳刺，回头看了一眼小樱说：“当然是把佐助的尸体找回来啊，要不然怎么把他复活。”
　　鸣人消失。
　　鸣虎低头走了几步心想：真是的，我发什么脾气啊，好好对他们说明一下不就好了吗？鸣虎转身往回走，看见只有小樱一个人坐在那里立即跑上去，着急的说：“鸣人呢？”
　　“他说去找佐助的尸体……。”
　　“完了！”鸣虎咬牙并跺脚的说：“全完了！”
　　小樱不理解的问道：“怎么了？”
　　鸣虎拉住小樱说：“我先送你到安全的地方去。”接着两个人消失。
　　鸣虎带着小樱来到了一个到处都是老虎的地方，鸣虎说：“蓝猫？”
　　蓝虎疾风走过来，生气的说：“谁啊，敢叫我蓝猫，不想活了？”
　　“少废话！”鸣虎训斥道说：“把她……。”
　　“小樱？”蓝虎疾风看着小佣住了说：“你这个家伙，怎么把小营这来了？”
　　“鸣虎这里是哪啊？”小樱看着周围的老虎说。
　　“这里是玄武岛上老虎的地盘，一会先叫黑虎给恢复记忆，然后再让蓝猫给你弄到双魂虎身边去。”
　　“那你呢？”
　　鸣虎拔出刀走开说：“我去救鸣人。”
　　“那种混蛋，你救他干嘛啊？”小愈气的说。
　　鸣虎低头咬牙说：“如果小樱你不失忆，你是绝对不会那样说鸣人的，而且……。”鸣虎转过头用一种坚毅的眼神看着小樱说：“我……波风鸣虎，一生一事无成，阻止不了朋友的离去，救不了弟弟的堕落，保护不了心爱的人，如果我再连自己的亲生父亲都保护不了，我岂不是废人一个了吗？”
　　“鸣虎……。”小樱低下了头。
　　“我可不想成为废人。”鸣虎转过头消失。
　　“走了，小樱。”蓝虎疾风说。
　　“是。”小蝇忙向蓝虎疾风追去。
　　蓝虎疾风看着小樱说：“小樱，到底怎么了？和鸣人吵架了吗？”
　　“嗯。”小踊然惊住了说：“诶？你怎么认识我？”
　　“我们全都认识你啊，所有人类里面只有你身上有双魂虎的查克拉，不过你怎么了，不认识我了吗？”
　　“我……。”
　　蓝虎疾风叹气说：“我忘了，你这个家伙失忆了。”
　　“是。”小樱低头说。
　　蓝虎疾风低头说：“你为什么和鸣人吵架啊？”
　　“那家伙做了不可原谅的事情……。”小樱咬牙说。
　　“喂……喂……，别咬牙切齿的啊，小夫妻床前吵架床位和，干嘛咬牙切齿的，整的多吓人啊！”蓝虎疾风说。
　　“什么小夫妻床前吵架床位和？你说什么呢？”小樱不理解的问。
　　“你难道不知道，你是鸣人的老婆吗？”
　　“谁会是那种家伙的老婆啊！”小樱恶狠狠说。
　　“算了？一会叫黑虎给你恢复记忆就好了。”蓝虎疾风微笑着看着小樱。
　　小樱来到一只黑色老虎面前，黑色老虎问：“小樱，找老夫什么事啊？”
　　蓝虎疾风说：“黑虎，她失忆了，你帮一下忙。”
　　黑虎说：“好吧，让她躺床上。”
　　小樱看了看被称作床的那块石头，无奈的走过去。
　　黑虎低头说：“蓝虎疾风，你出去吧。”
　　“治疗失忆不用让人出去吧。”蓝狐疾风跳到石头上说：“你个老色鬼，别打什么歪主意！”
　　“我就打歪主意了，你能怎样？”黑虎坏笑着说。
　　“我可不是路见不平一声吼，吼完我就转身走的酱油？你说我能怎样？”蓝虎生气的说。
　　黑虎笑了说：“我知道啊，而且如果我动她的话，双魂虎，四代白虎，修罗白虎，还有你蓝虎疾风全都得要我的命，我才不会干那种傻事呢？并且……如果动她的话……我没等着动就该被她打死了，那种危险的事情我是不会做的。”
　　“那你干嘛要那么说？”蓝狐疾风皱起了眉头。
　　黑虎说：“因为这种简单的小毛病，五秒钟就完事，你根本就不需要等。”
　　“是吗。”
　　黑虎翻着白眼说：“已经被你耽误二十秒了，快给我滚下来。”
　　“啊。”蓝虎疾风低头走下大石。
　　“小樱躺下！”黑虎说。
　　小樱很不情愿的躺在了大石上说：“恢复记忆后……。”
　　“你应该会哭一阵吧。”蓝虎疾风说。
　　黑虎用舌头不断舔着自己的虎爪，然后将虎爪放在小樱的额头上。
　　“哭？”小樱看着按在自己额头上的虎爪，顿时愣住了。
　　小痈速回想起了自己和鸣人的林林总总，立即皱起了眉头说：“糟了，我和鸣人这是正中下怀了！”小樱低头心想：那些家伙……先对鸣人施下幻术，而且为了不被鸣人识破，应该是先控制了鞍马一族的八云，使用八云对鸣人施下的那种幻术；然后为了让鸣人无法确定那件事的真伪，把我弄失忆……所以对方才使用了大锤来攻击我；接着承受巨大心理压力的鸣人把那件事说破，导致我和他产生不和；再接着，失忆的我没考虑过鸣人，不断追求心软的佐助，佐助因为不想伤害我，就答应和我的约会，也就在这个时候，他们打伤了佐助，使得绝望的我呼喊鸣人；最后，他们在我面前控制了佐助使得鸣人别无办法，当着我的面杀掉了他，可恶……接下来……　盂睛泛着泪花说：“鸣人独自去找回佐助的尸体，然后控制鸣人，让鸣人和雏田……。”
　　小樱咬牙说：“蓝虎疾风，能不能把四代白虎找来。”
　　“找他干什么？”
　　“我要去救鸣人。”小佣钉截铁的说。
  第四十六节 尸体争夺战


　　鸣人穿过佐助死掉的那个山洞，来到一个巨大的瀑布前，抬头看见佐助的尸体被什么人吊在着上面，低下头咬牙喊：“日向一族的你们给我听好了，快把佐助的还给我，要不然……。”日向白炎坐在瀑布上面，握着一把苦无不以为然的说：“不然你怎样？”然后一下把苦无扎在佐助的尸体上。
　　“我会灭了你们日向一族！”鸣人恶狠狠地喊。
　　这时雏田突然出现在鸣人面前恳求说：“鸣人君，不要？”
　　鸣人看到了雏田立即怒从心头起，恶向胆边生咬着牙问道：“你为什么会在这里？”
　　“我……我是的鸣人君你……。”
　　鸣人生气的对雏田说：“你的那种的……我！不！需！要！”
　　雏田看着对着自己发火的鸣人愣住了。
　　“每次都是这样……你因为的我，把自己置入险境，然后将我的计划全都打乱，你知不知道这样做，你很烦人啊。”
　　“鸣人君……对不起。”雏田低头说。
　　日向白炎不屑的说：“别这么说，要不是雏田你早就死了……。”
　　“佩恩那次……，我虽然已经无法移动了，但是……我有我的想法，我本想让那个天道把我带到他的本体那里去，然后直接暴走除掉他的本体，结果她多事的冲出来，把我的计划全都打乱了，我本来就因为那个家伙本来就杀了我的师傅、我的老师，毁了我的村子已经极度仇恨他了，很快就要暴走了，但是为了怕伤到同伴，我极力的忍耐着，可是……她多事的冲出来，使得我不得不暴走，我暴走之后会什么样，你知道吧？”
　　“抱歉。”雏田低头说。
　　“你在那个时侯完全没考虑过别人的安危！只因为自己的一时冲动，就把全村人置于水深火热之中，这就是我为什么没有接受你的表白的真正原因！”
　　日向白炎笑着摇了摇头说：“我说的不是这个，本来我们只需要得到你一块肉就能完成我们的计划，但是雏田不想伤害到你所以才请求我们，不对你下手的，所以我们就只能根据她的建议分裂你和春野樱，尽力撮合你和她在一起……。”
　　鸣人不屑的说：“想得不错，但是因为你们杀了佐助，我再也不会相信日向一族了，所以……，雏田和我已经不可能了！”鸣人看着雏田说：“就因为雏田……你为了保护我而帮助他们。”
　　“我知道了。”雏田低头说：“对不起。”
　　鸣人恶狠狠地瞪了一眼雏田说：“所以，这一次……你要么帮助你们一族的混蛋杀了我，要么就给我滚远点！我不想再因为日向一族的人而暴走了。”
　　“你还真是无情啊！漩涡鸣人！”日向花火站在日向白炎身边说：“现在既然已经到了这一步……看起来就不能让你乖乖的同意和我这个懦弱的姐姐在一起了，那么……。”日向花火开启白眼说：“只好用武力了。”
　　鸣人开启仙人慕笑了说：“哈哈！小鬼都敢和我这个火影谈武力了！世道真是变了呢。”鸣人结印“亥―戌―酉―申―未”说：“通灵之术！”鸣人将手拍在地上，然后一道烟幕蛤蟆健老大出现在鸣人脚下。
　　日向白炎看见鸣人用通灵术笑了说：“就你这种低级通灵兽在我面前还好意思拿出来？”日向白炎站起结印“亥―戌―酉―申―未”说：“通灵之术！”然后日向白炎把手拍在岩壁上，也同样是一道烟幕，但是在烟幕中突然轮过来一个大拳头。
　　日向白炎迅速躲开，说：“怎么回事？”
　　小樱骑着四代白虎，冲出烟幕，跳到蛤蟆健老大的背上。
　　“四代白虎！”日向白炎喊着。
　　小应着说：“对不起！现在四代白虎要听我的。”
　　“为什么？”
　　四代白虎不好意思的说：“老婆的命令啦！没有办法啊。”
　　鸣人吃惊的看着小樱说：“小樱你……？”
　　小樱从四代白虎背上跳下说：“对不起，鸣人，我不应该因为佐助的事对你发脾气的。”
　　“你没什么对不起的。”鸣人扭头看着佐助的尸体说：“这的确是我的错……。”
　　四代白虎看着脚下的蛤蟆健笑着说：“喂，你能行吗？小健。”
　　“不知道，因为我很笨拙。”蛤蟆健老大说。
　　“还是老样子。”四代白虎无奈的叹气说。然后四代白虎看着小樱说：“小樱，我是不能帮你打他们的。”
　　小樱带上手套说：“原则是吧。”
　　“没错。”四代白虎说。
　　“好吧……。”小樱看着鸣人正在发愣小应着说：“鸣人？”
　　鸣人低头说：“小樱……佐助死之前是不是答应和你约会了？”
　　“你怎么知道的？”小樱吃惊的问，然后捂住了嘴，心想：说错话了　樱摇了摇脑袋说：“鸣人，那一切都无所谓……，现在我恢复记忆了，咱们……。”
　　“就算你恢复记忆了，那么我说过的话也不能不算数啊。”鸣人闭上眼睛说。
　　小樱低头心想：不能再向以前那样了吗？
　　就在这时，雏田跳了出来，一掌向鸣人打去。
　　小樱看了一眼红色眼睛的日向白炎说：“切，又让鸣人不得不亲手杀自己的同伴吗？”
　　小鹰住雏田的手腕说：“雏田……？”当小樱看到雏田的眼睛时，发现雏田已经没用意识了。
　　鸣人睁开眼睛说：“好了吗？蛤蟆健老大？”
　　蛤蟆健老大说：“好了，鸣人。”
　　然后鸣人脚踹向雏田，小英即用另一只手，替雏田挡住了鸣人的脚说：“鸣人，你不能对雏田下手。”
　　“那么雏田交给你了。”鸣人缩回了脚，然后将拍在蛤蟆健老大的背上说：“风遁……水铁炮！”蛤蟆健老大吐出了一个打水球。
　　小樱将雏田扔下蛤蟆健老大的后背，然后自己也跟着跳了下去。
　　水球打向日向白炎，然后突然一个查克拉球包裹住了日向白炎，水球消失后……日向白炎什么事情都没有。
　　鸣人站起来看着日向白炎，双手抱胸说：“想不到这在这里的人还挺多呢。”
　　鸣人瞬间被几百个人包围了。
　　小樱抬头看见蛤蟆健老大背上全是日向一族的人喊：“鸣人……！”
　　就在这时日向花火一脚踹在了小禹上。
　　小樱后退了一步说：“你们姐妹两个全上吗，那么……？”接着小禹边突然出现了另外一个小樱：“公平起见我们二对二吧。”
　　那个小樱看着日向花火握紧拳头生气的说：“就是你给我弄失忆的对吧！混账东西！”
　　鸣虎一个人在山洞里奔跑，看见前面有十六个日向一族的上忍挡住了他的去路，立即站住说：“日向一族真是对日向白炎死心塌地啊，看起来……不对你们灭族是不行了！”
　　“小鬼！”日向一族的上忍们开启白眼说：“日向一族是全木叶最强大的一族，你灭得了吗？少说大话了。”
　　鸣虎结印说：“魂分身之术！”鸣虎变成了两个，其中一个鸣虎取下雕文巨剑说：“你猜呢？不过我现在对于你们的所作所为很生气！后果！很严重！”
　　鸣人结印说：“多重影分身之术！”
　　整个战场瞬间出现了鸣人身边顿时出现了几千个鸣人。
　　日向一族的人立即从鸣人的身边逃跑，站到日向白炎的身边。
　　“干什么？那只是一些影分身而已！杀光不就完了。”日向白炎看着退回来的人生气的说。
　　鸣人闭上眼睛说：“没事，叫他们杀！”
　　瞬间鸣人的影分身们和日向一族的人扭打在一起，战场烟幕四起。
　　两个小樱和雏田花火姐妹在蛤蟆健老大的身下不断的打斗着。
　　就在这时一支小型苦无扎在了日向花火的身上。
　　日向花火拔下苦无，看着上面，只见乌冬拿着苦无发射枪对着自己，木叶丸说：“同为木叶村继承火之意志的忍者，为什么差距就这么大呢？你们的火之意志只是局限在你们一族身上？真是自私啊，和鸣人哥哥差远了！”
　　“偷袭算什么本事？”日向花火看着木叶丸咬牙说。
　　木叶丸坏笑着说：“我就偷袭了，有本事你来咬我啊。”
　　“找死！”日向花火迅速用手指指着小樱的头说：“八卦穿云箭！”
　　小樱的头被穿透，然后化成一撮骨灰。
　　接着日向花火冲向山顶上的木叶丸。
　　鸣人看着已经被杀了一半的影分身说：“鸣人们！该我们了！”
　　鸣人的影分身们迅速的将日向一族的人撂倒，在日向一族的人全撂倒后，鸣人从蛤蟆健老大的身上跳下，然后冲向一下白炎。
　　日向白炎立即抽出一支带着倒刺的苦无，冲向鸣人笑着说：“不能顾虑雏田了，直接用武力达到目的！”
　　日向白炎迅速消失，出现在鸣人身后，然后一下扎在鸣人的后腰上，鸣人的影分身瞬间全部消失，接着用了拔下苦无，撕下了鸣人身上的一大块肉，再接着又一掌打在鸣人的身上，鸣人立即定住了，最后日向白炎仔细包裹住从鸣人身上取下的肉说：“大家撤退！”
　　日向一族的人纷纷跑开。
　　小樱用水牢术困住了雏田，然后转头看见鸣人一个人站在哪里，后腰上不断流着说：“鸣人……。”
　　在水牢中的雏田也嘀咕道：“鸣人君……。”
　　小樱放开雏田，然后向鸣人跑去。
　　小樱来到鸣人面前，看见鸣人的脸上全是霜冻的冰碴愣住了说：“这是……。”
　　日向花火说：“你们全死在这里吧！”然后双手按地说：“通灵之术！漫山白蚁！”接着日向花火消失，只留下了满山的白蚁。
　　乌冬着急的说：“木叶丸……怎么办？”
　　木叶丸叹气说：“达到目的后就杀人灭口吗？情况真的很不利呢。”
　　小樱抱着鸣人，看了看佐助的尸体哭着说：“鸣人……。”
　　鸣人哆哆嗦嗦的说：“小樱……我冷……。”
  第四十七节 危险！全军覆灭


　　小樱紧紧的抱着鸣人说：“鸣人……还冷吗？”
　　鸣人还是不断发抖。
　　小樱翻过鸣人的身体，看着鸣人后腰上不断流血的伤口心想：是失血过多造成的吗？然后小俞轻的将手放在鸣人的伤口上，接着一团绿色的查克拉罩住了鸣人的伤口，鸣人的伤口开始缓慢的愈合，小樱皱起了眉头说：“好慢……没见过这么慢的，快点啊……！”ｚｅｅ
　　乌冬拿着苦无发射枪，一脚踢开一只大白蚁说：“这白蚁怎么这么大！木叶丸！”
　　木叶丸双手紧紧的和在一起说：“是通灵兽嘛！当然会大点了。”
　　四代白虎站在小禹前说：“想办法救鸣人，我会保护你们的！”
　　这时雏田也爬起来跑向小樱说：“我也帮忙。”
　　小樱犹豫了一下说：“谢谢！”
　　一只大白蚁向木叶丸跳去，木叶丸看着那只大白蚁说：“才一半……。”
　　萌黄一拳将那只大白蚁打飞说：“乌冬，保护好木叶丸！”
　　乌冬咬牙说：“知道了。”乌冬对着一只白蚁打了一枪，那只白蚁瞬间被苦无穿透趴在了地上，接着乌冬有拉开枪栓将一发红色的弹药装入了强中说：“爆炎弹！”接着对着那群白蚁开了一枪，一支红色的苦无飞入白蚁群中，“咣！”一声，爆炸区域顿时被烧焦的白蚁覆盖。
　　四代白虎看着蛤蟆健老大说：“小健！你变得那么大，是不是觉得大一点，肉多啊？”
　　“我很笨拙，不知道你是什么意思？”蛤蟆健老大看着四代白虎说。
　　四代白虎垂下了头无奈的叹气说：“真是受不了你。”然后抬起头说：“对付白蚁最好是身躯小一点，要不然……到时被那些东西爬的全身都是，你就遭罪去吧！”
　　“知道了。”蛤蟆健立即变小。
　　鸣虎连续打倒两个日向一族的上忍，然后突然被日向一族的人用八卦空掌击中，翻到在地上，鸣虎爬起来，突然鸣虎回头，看见了三支飞向他的苦无，立即跳起来躲开了那三支苦无，翻身落地说：“且！如果没有杀气感知就死定了。”
　　“这小子，不简单。”一名持刀的日向一族上忍说。
　　另一个鸣虎站起出说：“喂，笨蛋，多耽误一分钟，鸣人就多一分钟危险啊。”
　　“你想怎么办？”持刀的鸣虎说。
　　“看现在的地形……就用哪个术吧。”
　　鸣虎忧心忡忡的说：“很费查克拉的。”
　　“管他呢。”那个鸣虎结印“未”说：“准备！”
　　鸣虎将刀狠狠地插在地上，快速边结印边说：“辰龙……寅虎！”鸣虎用力吸了一口气说：“火遁……虎火球之术！”
　　木叶丸和鸣人他们已经全都被白蚁包围了，乌冬说：“要顶不住了，如果有多重影分身之术就好了。”
　　木叶丸合十的双手立即结印“未”说：“我现在没法使用多重影分身！鸣人哥哥也受伤了，现在……我们只能靠自己了！”
　　萌黄说：“木叶丸快点！我们就要全军覆灭了！”
　　四代白虎用自己的尾巴，打飞了一只白蚁咬牙说：“可恶！”看起来不用忍术不行了！四代白虎舔了了一下自己的虎爪；然后将虎爪拍在地上，一把雕文巨剑出现在四代白虎身边，雕文巨剑绕着四代白虎飞行；接着四代白虎的一只前爪开始流血，四代白虎笑了说：“血虎炎……崩山地裂斩！”雕文巨礁速飞行天空，接着突然从天上落下，向白蚁群拍去，轰隆一声巨响，地表全都裂开了，在地表的裂缝中，喷出了血红的火焰，在血红的火焰中白蚁全都被烧成了灰烬；再接着雕文巨剑又飞到四代白虎的身边，四代白虎看了看前面，无奈的垂下了头叹气说：“就算在厉害的人也呛不住这么多的白蚁啊，不过……我就是另说了！”四代白虎抬起头说：“虎炎……头火海！”瞬间战场被红色的火焰覆盖，火焰烧了几秒钟后，白蚁还是不断的冲上来。
　　四代白虎身边的小樱此时已经治好鸣人后腰上的伤，然后抱住鸣人，看着鸣人身上还是冰冷不止：“怎么还会这样。”
　　雏田将手放在胸口说：“兴许是八卦寒冰掌吧。”
　　“八卦寒冰掌？”小樱疑惑的说。
　　“那是一种能阻止体温产生的体术。”雏田低下了头。
　　鸣虎向日向一族的上忍吐了一个虎头形状的火球。
　　一个上忍说：“天真！”然后那个上忍将手拍在地上说：“土遁，土城壁。”一道土墙瞬间封住了整个山洞。
　　虎头形状的火球撞在土墙上消失。
　　土墙消失，上忍们看着鸣虎说：“垃圾……。”那些人全愣住了，他们看着一直结印“未”的鸣虎一直看着他们。
　　鸣虎的眼睛变成蓝色像老虎一样的眼睛，鸣虎说：“白虎眼……威慑！”
　　日向一族的上忍们立即全身发抖。
　　趁日向一族的人发抖的时候，两个鸣虎瞬间变成了一个鸣虎，鸣虎拔起巨剑冲向日向一族的上忍们喊着：“樱花冲！火遁段空战！”之后一道闪光；接着，鸣虎走了几步，突然跪倒地上，双手按着地面，低着头大口喘着气说：“还上忍呢，垃圾。”
　　鸣虎虚弱的看了看后面，之见被火焰吞噬的尸体，横七竖八的镶在山洞的岩壁上。
　　木叶丸大喊：“好了！”然后迅速结印“亥―戌―酉―申―未”说：“通灵之术！”然后将手拍在地上说：“出来吧。”
　　木叶丸身前升起一道烟幕，一直穿着虎皮裙的毛脸雷公嘴的猴子出现在木叶丸身前。
　　“小鬼，叫老孙有何事啊。”那个猴子看着满山的白蚁说。
　　“帮帮忙好吗，孙悟空爷爷。”木叶丸笑着说。
　　“好吧，不过之后要给我桃子啊。”孙悟空从耳朵里掏出一根针，然后那根针迅速变长变粗，成为一根两端镶有金箍的铁棒，接着孙悟空将金箍棒扔上天，结印说：“丑―戌―辰―子―戌―亥―巳―寅”说：“金箍棒影分身之术！斩尽杀绝一根不留！”
　　顿时金箍棒向下雨一样从天上砸了下来，四代白虎见到像下雨一样从天而降金箍棒大惊喊：“大家集中道一起来！”
　　接着四代白虎将巨剑移动到自己头顶说：“忍法，剑盾壁！”巨烬转起来成了一根盾牌。
　　金箍棒打在白蚁身上，白蚁瞬间被砸成肉饼，打在尸体上，石头瞬间被敲碎，打在四代的剑盾壁上，金箍棒立即被弹飞。
　　最后，整个战场的白蚁全都死掉了。
　　四代白虎收了剑盾壁，然后看了一眼木叶丸身边的孙悟空说：“混账！”
　　蛤蟆健说：“别纠结了，如果不是他，我们就全死了。”
　　小樱和雏田看了看满山遍野的白蚁尸体，接着小铀一下鸣人，发现鸣人的表皮已经开始结冰了说：“这怎么办？”
　　“我有一个办法……不知道印姐你肯不肯。”雏田有些脸红的说。
　　小樱看着脸红的雏田问：“什么办法？”
  第四十八节 小樱的决断


　　小樱看着脸红的雏田问：“什么办法？”
　　“那个……。”雏田低下了头说。ｍ
　　小樱看着吞吞吐吐的雏田着急的说：“快说啊，雏田！”
　　“赤……赤身抱着他。”雏田说完立即扭头走开。
　　小樱听了这话立即惊住了说：“赤……那不就是裸体吗。”然后脸顿时红了起来低下了头说：“这种事……有那个女孩子会肯做啊。”
　　雏田背对着小樱说：“如果印姐不肯做那么就交给我来做。”
　　“等下……那样做……太乱来了吧。”小樱低声的说：“应该还有别的办法才对。”
　　雏田摇头说：“没有别的办法，鸣人现在感觉的寒冷是因为人的身上产生体温的系统发生了破坏而产生的寒冷，不同于其它寒冷，一般的火烤，加厚衣物根本就不会起作用，只能用别人的体温来温暖被攻击者。”
　　“是这样啊。”小樱低下了头说：“如果我来做的话……我就再也离不开鸣人了。”
　　鸣人小声的说：“如果……是这样的话……小樱……不可以……。”可是因为瀑布的巨大声音，小樱根本就没听到。
　　“你是本来就离不开鸣人了才对吧！”雏田转头看着小樱说：“那一次……鸣人叫我跟他走，结果你无缘无故的对他发起了脾气，你难道忘记了吗？”
　　“我……。”小樱低下了头说：“雏田……。”
　　雏田打断犹豫不决的小樱说：“小樱！其实……你和别的女孩子不一样！你不是那种对自己的感情很敏感的人，可是我有白眼，我早就看到了你对鸣人的那份关心，那是从小就开始的，我们都还在上学的时候，鸣人刚来的班里时……鸣人自我介绍完毕……全班人都对他表现出了不屑，只有你一个人为他鼓掌了。”
　　小樱不敢想信的说：“没有的事吧。”
　　“怎么没有啊？”雏田否决小樱说：“之后……鸣人很快就开始恶作剧，大家都没有搭理他，只有你……。”
　　“我怎么了？”
　　“你想想。”雏田说。
　　一名中忍打开了教室的门立即门上掩着着的黑板擦击中了脑袋，鸣人立即哈哈大笑起来说：“上当了！上当了！”
　　小樱看着被黑板擦砸到的老师无奈的叹气，然后看着后面大笑的鸣人嘀咕道：“鸣人那家伙真是闲的没事干了。”
　　接着中忍怒气冲冲的走向教室喊道：“谁干的？”
　　鹿丸不屑的说：“又一个笨老师，也不想想除了鸣人谁还敢做出这种事情来啊？”
　　中忍恶狠狠地看了一眼鸣人。
　　小樱见了老师的那个眼神顿时眼睛充满了愤怒小声说：“不过……也活该！哪有刚来就用哪种眼神看人的。”
　　雏田在小禹边看着小樱，心想：这个女人怎么这么奇怪啊。
　　中忍老师走上讲台，突然脚底一划，先是“吱溜”一声，接着“咣”一声中忍老师狠狠的摔在了地上，中忍老师愤愤的爬起生气的喊道：“这种班，我才不带了呢！本来我就不想带！”然后中忍老师愤愤的走出教室。
　　佐助拄着脸闭上眼睛对着身旁的鸣人说：“你，白痴！”
　　鸣人不屑的说：“哼，你才白痴呢，我一天就是靠这些找乐子呢。”
　　“你老是这么做害的我们都没法上课了，真切消你滚出这个班！”
　　“就是！就是！”班里的其他人全都喊道。
　　“自从你一来，我们全都没法上课了。”
　　“滚吧，异类！”
　　“……。”
　　鸣人不屑的说：“走就走！有什么大不了的！我在哪都一样！”
　　鸣人起身准备要走，刚走到门口。
　　小樱说：“等一下！”
　　鸣人转头，看着小樱撅着嘴说：“干什么？”
　　小舆出座位，来到鸣人身边说：“把地板给我擦干净。”
　　“不要。”鸣人转头要继续走。
　　突然小樱闭上眼睛咬牙，然后睁开眼睛抡起拳头将鸣人打倒。
　　全班的人都愣住了，因为迄今为止连老师都不敢管鸣人，可是小樱不但管了而且还打了鸣人。鸣人捂着脸看着小樱说：“你这个家伙干什么啊？”
　　“你自己做错了事还问我干什么？混账漩涡鸣人！”小愈气的说。
　　鸣人看着小踊然愣住了，因为迄今为止还没有人对他发过脾气，就算大人也对他敬而远之，可是，面前的小樱不但对他发了脾气而且还打了他。
　　小樱一脸严肃的表情，掐着腰说：“你这个家伙！没人告诉你什么是对什么是错吗？做错了事就一定要勇于承担后果这个道理，你不知道吗？还有，我不叫这个家伙！我叫春野樱！”
　　鸣人失去了一脸冤枉的神情，爬起来说：“没有，我无父无母，无兄弟姐妹，甚至连朋友也没有，谁能告诉我这些啊。”
　　小佣住了心想：原来这个家伙是独自一个人啊……难怪他会这样做　樱放下严肃的神情一脸温柔的说：“那么现在知道了？”
　　“知道了。”鸣人低头说。
　　“那么你现在就快点，把地板擦干净，然后和我去给老师道歉。”
　　“就算道歉，那个家伙也不会回来上课的。”
　　“那是他的事！”小樱不屑的说：“用那种眼神看人，也活该被戏弄！”
　　……
　　小樱恍然大悟说：“这么说……。”
　　“第一个拿他作为朋友的人是你才对吧。”雏田说。
　　小樱看着鸣人那结了冰的脸说：“那个时候我还没喜欢佐助呢……。”小樱抚摸了一下鸣人的头发说：“之后我因为崇拜佐助，而开始讨厌了他，但是……每当看到他的出色表现时，我还是会为他感到高兴……。”小樱握紧了拳头咬牙说：“我决定了！”然后抱起鸣人说：“雏田给我找一个没人能看到我们的位置。”
　　雏田开启白眼，然后看见瀑布后面有一个山洞说：“印姐，瀑布后面。”
　　小英即抱起鸣人向瀑布后面跑去。
　　奔跑中的小樱，看见上面挂着的佐助说：“雏田，请你把佐助弄下来。”
　　“交给我吧。”
　　小樱带着鸣人来到瀑布后面的山洞，然后找到了一间石屋。惊奇的发现瀑布后面石屋里根本听不到外面的声音微笑说：“这个地方真是神奇呢，不过现在救鸣人要紧。”
　　小樱将鸣人轻轻的放在地上，然后用嘴脱下自己的手套心想：我和鸣人本来就是朋友，然后……，看到鸣人为我做了那么多，不知不觉的喜欢上了他，但是却因为我对自己情感的不敏感，导致我一直都以为我喜欢的是佐助，结果因为佐助不断伤害了我真心喜欢的鸣人，我实在太对不起鸣人了，所以……　蛹备去除鸣人上半身的衣服咬牙心想：我只能用自己来回报鸣人。
　　鸣人小声说：“小樱……住手！”
　　“鸣人？”小樱皱起眉头说：“你知道你在说什么吗？笨蛋！”
　　“小樱……，你怎么可以……。”
　　小樱不管鸣人迅速脱掉鸣人的上衣关切的说：“你就是一个笨蛋，如果我不这么做的话，你就会冻死的。”
　　“如果……你对我那样做的话……，小樱……你还怎么和佐助……。”
　　小樱一巴掌拍在了鸣人的脸上生气的说：“不许你说我和佐助！毕竟我管你叫过老公了。”
　　鸣人睁开眼睛，看着小佣住了说：“那不是开玩笑的吗？”
　　小营身背对着鸣人脱下自己的上衣说：“哪有对同伴开那种玩笑的……。”小樱继续脱下了自己身上的链子甲继续说：“现在离开了你我就会很不习惯，我也不知道怎么回事。”小樱回头看着鸣人说：“就当我已经无药可救的爱上你这个超级大笨蛋了吧。”
　　鸣人看着在自己面前上身已经裸体的小樱只好屈服说：“对不起，居然因为我使得你不得不为我做这种事。”
　　小樱从地上捡起悲披风穿上说：“对不起这种话以后还是不要说的好吧。”小舆向鸣人，说：“今天之后，我就是你的火影夫人！”
　　小樱靠着墙坐了起来，然后伸她那纤细的手，将鸣人拥入了她的胸怀中，接着小樱用一只手将悲披风尽量住自己和她同时包裹起来。
　　鸣人眼前一阵朦胧然后晕了过去。
　　小樱将脸贴着鸣人脸上说：“好好睡一会吧，大笨蛋！”过了一会小樱哆嗦起来说：“真冷啊，不过……。”小樱看了一下自己的肩膀说：“那个也该发动了吧。”
　　突然小宇感自己的后肩一阵剧痛，小樱闭上了一直眼睛说：“嘶……发动了！”
　　瞬间一个很特别的术式将鸣人和小樱缠到了一起，接着地面上出现了一个巨大的白圈套住了鸣人和小樱。
　　小樱满头大汗的看着鸣人说：“你这个家伙还真是走运啊，居然就这样把我追到手了，不过……你也够点背的，以后你少不了被我欺负了。”
　　鸣虎拄着巨剑，气喘嘘嘘的来到了瀑布前，看着蛤蟆健老大，四代白虎，木叶丸小队和雏田问：“鸣人呢？”
　　“在瀑布里面，不过不要进去……小樱瀑布里面给鸣人取暖呢。”四代白虎说。
　　鸣虎愣住了，然后苦笑说：“结果还是这样……不过我也不能闲着啊。”鸣虎向瀑布走去。
　　“喂，人家两个全都光着呢，你干什么去？”四代白虎叫住鸣虎说。
　　鸣虎歪了歪脑袋说：“那瀑布后面有个山洞，直达那个我说的那个时空裂缝，占领哪里才算任务成功。”
　　四代白虎叹气说：“任务任务的，你考虑一下场合好吗？”
　　鸣虎掏出一支苦无说：“我用飞雷神过去！”然后鸣虎将苦无扔进瀑布，接着鸣虎消失。
  第四十九节 平定鹰愁涧


　　一直飞雷神苦无高速的飞行着，突然有一只手抓住了苦无。
　　鸣虎抓住苦无，翻身落在地，但是因为没有平稳着陆，鸣虎又在地面上滚了一下，蹲在地上。ｍ
　　抱着鸣人的小樱听见有声音立即将自己和鸣人遮挡的严严实实的喊：“什么人？”
　　鸣虎站起来在山洞里说：“是我！鸣虎！”
　　“谁叫你进来的！”小愈气的说。
　　鸣虎无奈的说：“任务啊，大姐！”
　　小樱的脸当时拉了下来说：“你叫差了吧。”
　　鸣虎低头说：“对不起，老妈！”
　　小樱怀疑的说：“说吧！你这个混小子进来干吗？不会是想偷窥吧。”
　　鸣虎一脸冤枉的说：“拜托……天地良心啊，其实这个山洞里面就是时空裂缝，如果这里面不进来一个人，你们是很容易被保护鹰愁涧的敌人袭击的？”
　　小樱低下头说：“这么说，我做了很危险的事情呢。”
　　鸣虎翻着白眼看着石屋的门心想：是相当危险才对吧。
　　小踊然关切的说：“那么你一个人进到山洞里面……能行吗？”
　　鸣虎笑着走入山洞说：“没问题！我是四代白虎人柱力！哪有我办不到的事情啊！”
　　小樱看着门口突然感觉悲披风内部温度开始逐渐升温，立即笑了温柔的说：“看起来你个大笨蛋没事了。”
　　鸣虎走到山洞的尽头来到了一个巨大的洞窟，鸣虎环顾了一下这个洞窟感叹道：“好大。”
　　山洞里传出了声音：“你觉得很大吗？我们也这样觉得。”
　　鸣虎闭上眼睛说：“切，十二生肖！”然后鸣虎抬头看着上面说：“你们给我下来！”
　　六个人从洞顶跳下来，笔直的站在了鸣虎面前，然后渐渐的围住了鸣虎。
　　鸣虎看着不断绕着自己走的六个人说：“哼，子鼠锦毛鼠！丑牛阿鲁迪巴郎，寅虎卡隆，卯兔月宫金兔，辰龙辰影丸，还有午马田亮，怎么？要拿我试验六和阵法啊？”
　　身上衣服上印着老鼠的锦毛鼠面无表情的说：“你小子真是懂得的太多了，而且我们听说你能很容易的就秒杀申侯邪灵鬼泣。”
　　衣服上印着老虎图案寅虎卡隆冷酷的说：”所以……我们不能让你这种人活在这个世界上。”衣服上印着龙的图案的辰龙辰影丸笑着说：“所以……我们应日向白炎的邀请……杀了你。”鸣虎笑道：“嘿嘿，要在四个月前，我一起对付你们六个还真是困难，但是现在我秒杀掉你们六个，我都觉得简单。”
　　“少说大话了。”带着顶着一对牛角的丑牛阿鲁迪巴朗一拳打向鸣虎。
　　鸣虎立即蹲下躲开拳头说：“我没多少查克拉，所以先秒掉你们其中四个再说吧。”鸣虎拔出巨剑。
　　午马田亮，对着鸣虎一顿快速出拳。
　　鸣虎用巨剑挡住田亮的拳头咬牙说：“你的拳头还真猛烈啊！”然后鸣虎眼皮突然变红，接着一脚将田亮踢开。
　　月宫金兔冲向鸣虎，鸣虎一个转身一个神龙摆尾将其打倒在地上，紧接着一脚将他踢开。
　　阿鲁迪巴朗一拳从后面打向鸣虎，
　　鸣虎说：“樱花冲！”然后鸣虎迅速转身使用握着巨剑的手一拳向他的拳头打去，两个拳头相对，一声巨响，瞬间鸣虎脚下的地面上出现了一个大坑。
　　鸣虎闭上眼睛说：“虎炎螺旋阎王阵！”然后睁开眼睛。
　　接着，十二生肖的四个人立即起来浮空。
　　卡隆咬牙说：“可恶！是四代白虎的招术！”
　　“算你识货！”鸣虎笑着说。
　　突然六个袭击鸣虎的人全都消失了，鸣虎放下手说：“使用通灵术逃掉了吗？”鸣虎看着自己正前方的一个石头裂缝说：“既然他们也走了，那么鹰愁涧也算拿下来了。”鸣虎笑着坐在了地上说：“总算结束了。”
　　小樱怀里的鸣人突然扭动了一下，小樱皱起眉头说：“鸣人？”接着鸣人坐起来吐出了一块带血的冰块，然后又慢慢躺到小樱怀里，慢慢睁开眼睛，看见了小樱说：“小樱……我这是……。”鸣人愣住了。
　　小樱说：“你中了寒冰掌……。”突然发现鸣人的头正向悲披风内部看去，立即脸红的并迅速掰过鸣人的头说：“笨蛋……不许乱看！”
　　鸣人转头看着脸红的小樱焦急的说：“小樱！这里面这是……。”
　　小樱点了一下头。
　　鸣人皱起了眉头说：“你也太乱来了吧，小樱。”
　　小婴过头撅起嘴说：“我也是没办法啊，因为你中的寒冰掌直接对你的体温产生系统造成了破坏，唯一的办法就是让别人的体温流入你的身体里，保证你身体不会冰冻，这样只要你身体不冰冻，你的身体就会自动修复你的体温产生系统，接下来你就会恢复到健康状态了。”鸣人听了这些然后扭头看着地面上的衣服迅速脸红说：“不过也用不着这样把。”
　　小樱看见鸣人脸红了立即皱起了急忙的说：“笨蛋！你脸红了什么呢？”
　　鸣人用肘部了一下小樱的身体小樱皱起眉头说：“别乱动！”
　　鸣人很不好意思的说：“我就这样被小樱抱着，不脸红才怪呢。”鸣人看着小樱的链子甲说：“连链子甲都脱下来了。”
　　小樱低下了头，然后将纤细的右手手臂伸出悲披风说：“鸣人我最后给你个东西！”
　　鸣人看着小樱问：“什么？”
　　“你把左手伸出来我再告诉你。”小樱微笑着说。
　　鸣人将自己的左手伸了出来。
　　“我住我的手腕。”
　　鸣人很听话的将握住了小樱的手腕。
　　小樱看着鸣人将自己的手心放在鸣人的手腕上。
　　顿时两个人都感觉手腕处有一阵的灼热的疼痛感。
　　疼痛感消失后，小樱松开手说：“看看吧，笨蛋！”
　　鸣人看了一眼自己的手腕说：“小樱？”然后对着小樱说：“小樱你为什么把你的名字刻在我的手腕上？”
　　小樱将自己的手腕摆到鸣人面前说：“你的名字不是也刻在了我的手腕上吗？”
　　“为什么会这样？”鸣人皱起了眉头说。
　　“这就是证明，我同样把自己交给你的证明！”
　　鸣人睁大了眼睛心想：小樱把自己交给了我？那么？也就是说……可恶！怎么会这样！鸣人生气的做起来穿上衣服说：“不行，我绝对不允许！我绝对不允许小樱就这样把自己交给我，我不放心！”
　　小峪在地上低头说：“不允许什么啊？你到底有什么不放心的？”
　　“小樱你喜欢的是佐助，我怎么能让你把你的终身幸福浪费到我身上呢？”鸣人拉上衣服的拉链说。
　　小峪起来脱掉悲披风生气的说：“要不是看在你现在是我老公的面子，我早就一拳K上去了！”
　　鸣人回头，看见上身裸体的小英即捂上了眼睛。
　　小愈气的转身背对着鸣人，然后捡起地上的穿上链子甲穿上说：“没见过你这么笨的笨蛋！”接着又穿上上衣继续抱怨道说：“喜欢一个人家自己不说！人家主动做你女朋友你也不干，这样下去我真怕你这个家伙像自来也大人一样打光棍！”
　　正在写小说的自来也正写着突然接连打了两个个喷皮说：“我都已经死了居然还有人说我坏话！”自来也看着自己笔下的稿子被淋得全是墨迹说：“又得重新写了哎……。”
　　纲手走过来看着自来也说：“你不是一直都在重新写吗？”纲手看着快堆成山废纸无奈的说
　　鸣人转过身对小愈气的说：“我打光棍又能怎么样？只要你不像你师傅一样单身一辈子不就行了！”
　　小诱起悲披风低头说：“连卡卡西老师的忍犬都知道我就是那种追不到雄性的雌性，所以啊，我追别人是追不到的，我只能等着被人追！”
　　“卡卡西老师的狗狗竟乱说！”鸣人转身走开说。
　　“才不是呢！就我这种性格！这个世界除了你漩涡鸣人敢要我之外还有什么人能要我啊？”小愈气喊道。
　　“佐助……。”鸣人背对着小樱说。
　　小樱打断鸣人说：“别提佐助！”小樱气冲冲从鸣人身边走出去说：“佐助不喜欢不孝顺的暴力女！”
　　鸣人拉住小樱说：“什么叫不孝顺的暴力女啊？你从哪里听到的这种鬼话？”鸣人摊出手说：“你是暴力女我承认，但是这个不孝顺……从何说起啊？”
　　“记得那个所谓的第一次约会吗？”小营头看着鸣人说。
　　鸣人开始冥头苦想，突然鸣人泛起白眼看着小樱说：“那种经历也叫约会？你那只是找我发牢骚而已啊。”
　　“就是那一回！”小樱看着门口说。
　　那一天鸣人刚和伊鲁卡吵完架，路过小樱家门口，冷不防小樱的声音从鸣人头上的窗户传来声音。
　　小愈气的说：“说这么多，烦不烦啊！我已经不是小孩子了！”
　　“真是的，这些基本的都做不好！”小樱母亲依旧没放缓说话的速度。
　　屋内，小樱已然不耐烦地穿上鞋子，很不高兴的看了看一旁墙壁上一家三口在忍者学邪的合照，闭上眼睛说：“我出去走走。”
　　小樱母亲叉腰说：“还在跟你说话呢，要去哪里？”
　　小樱没搭理他，用力拉开门，走了出去，将母亲的声音抛在了身后。
　　她匆匆跑下楼，正好碰到听见他们吵架的鸣人，不由得一愣。
　　“小樱？”鸣人愣愣地看着冲出家门的小樱。
　　“小樱，回来！”小樱的母亲仍在大声叫着，小御背后看了看，不由分说地抓住鸣人的手，说：“我们走。”
　　被抓住的鸣人几乎是被拖着走的，有些费力地问道：“去哪里？”
　　“去约会！”小臃也不回地答道。
　　“我比较想要一个开心的约会……。”被抓着的鸣人无奈地说着，话刚说完，小樱不耐烦地揪着鸣人的耳朵，加快了脚步。
　　“疼！”鸣人连连惨叫，还想再说什么，“小樱，我……”
　　小樱加大了手中的力道，快速将鸣人拖走。
　　空地上，鸣人坐在秋千上微微晃动着秋千，看了看一旁站着将秋千荡的很高的小樱，看着她粉色的发丝飞扬夜空中，说：“小樱，这样真的好吗？”
　　小釉顾自地荡着秋千，不以为然地说：“谁管她？总是这么唠唠叨叨的，每天都重复同样的话……”
　　鸣人垂下眼睑，听着小樱不停地埋怨父母的话，不经意间，放在秋千索上的手指已然收紧。“总是爸爸，爸爸的……就像笨蛋一样……”小樱丝毫没注意到鸣人的变化，只是一个劲地说着，像是要将对父母的怨气一次性发泄完。
　　鸣人握紧了秋千索，闭上了眼睛。
　　“他们不在了也罢……。”小樱继续埋怨着，只是这次埋怨的话语却被从秋千上起身的鸣人打断：“适可而止吧，小樱！”
　　小樱从秋千上跃下，看着鸣人：“怎么，你也要帮他们说话？”
　　“不是，我只是……。”鸣人焦急地想要说些什么，却被小樱的叹息声打断：“真是的，为什么我眼前的是你啊？”
　　鸣人一愣。
　　小营过头，说：“如果佐助君在的话，他的话一定能理解我的……。”
　　鸣人怔在了原地。
　　小樱掐着腰转换回头对鸣人说：“说出那种大逆不道的话当然是不孝顺了！”
　　“那和佐助又什么关系啊？”
　　“真是个笨蛋啊！”小樱揉了一下脑袋心想：有这种笨蛋老公，我这下半辈子有罪受了　樱叹气说：“其实……你和佐助一样都无父无母对吧。”
　　“是啊。”鸣人低头说。
　　“那么你想想！如果连你听到那种抱怨的话都不耐烦了，那么佐助听到我这么抱怨……他应该会骂我吧！”
　　“佐助不会的。”鸣人摇头说。
　　“怎么不会啊。”小语起头说：“刚分班时，我对他说你无父无母缺教养，他可是立即就发火了，说我很讨厌！如果我和他说我父母不在也罢的话……佐助一定会骂我的！”
　　鸣人看着小樱说：“那我也没好到哪里去啊。”
　　小应着说：“你听了那种话至少没有骂我啊！而且制止你在我之后你就不再多说了，让我把所有的抱怨全都发泄在了你身上！这种好老公，哪里去找啊！”
　　“小樱……！”鸣人愣住了，然后低头心想：我不能听这些！小樱只是不想再让我承受太多而已，所以……。
　　“而且那次中月读时，我经历过你的生活，我能体会到，当时你的想法，如果当时是我在你的位置上时……听到你抱怨父母，我保证我不但会骂你，而且还会打你！”小应道说：“所以啊，在我看来，如果是找老公的话……你比佐助要强。”
　　鸣人低下了头说：“小樱，无论你说什么，我都要复活佐助！”
　　小樱看着决心已经定下的鸣人无奈的叹气说：“你这个家伙只要把事情说出来就一定要做到，任何人都阻止不了，所以我对你……没办法了，你想怎么干就干吧，不过……如果你把自己弄伤了，我可不饶你！”
　　鸣虎气喘嘘嘘的从山洞里走出来说：“今天真累啊！”
　　鸣人和小舆出石屋看着鸣虎，鸣人说：“里面还有敌人吗？”
　　鸣虎摇头说：“没有了，整个鹰愁涧已经全都占领了。”
　　“是吗，那就好了。”小俞了一下脑袋微笑着说。
　　鸣虎看着鸣人和小樱顿时愣住了说：“鸣人现在没事了，那么……小樱？你的那个咒印？”
　　小樱把自己的手腕亮给了鸣虎说。
　　鸣虎笑道说：“这样啊，那么……我们回去吧。”
　　“嗯，回去吧。”鸣人低声说。
　　鸣虎看着有些沮丧的鸣人说：“鸣人！在我的时代里佐助老师是活着的！所以……佐助老师一定会被复活的，不要的了。”
　　“啊。”鸣人高兴的说。
　　三人走出瀑布，看着外面等候多时的雏田和木叶丸一伙，鸣人看了看小樱说：“这次任务……完全保密！谁也不准说出去！尤其是小樱救我的这件事！”
　　木叶丸着急的说：“那么佐助哥哥战死的这件事……。”
　　鸣人想了一下说：“就说佐助……去修行了！半年就回来！”
　　四代白虎看了看小樱和鸣人两个人说：“那么现在没我们的事了，我们先走了。”
　　小樱说：“帮我给你老婆带好啊。”
　　“知道了，再见！”四代白虎消失。
　　“老孙也走了。”孙悟空消失。
　　雏田扭扭捏捏的说：“那个……鸣人君……在村里的日向一族……。”
　　“必须搬到村子的一个角落里隔绝起来！并接受暗部的审查和监视。”鸣人斩钉截铁的说：“要不然……整个村子都会有危险的！”
　　鸣虎高兴的说：“那么……大家回去吧！太阳都升起来了。”
　　小樱对着鸣人微笑着说：“还是先看完日出再走吧，在因为在鹰愁涧看美丽的日出，也是很有情韵的。”
　　“不……。”鸣人突然看着其他人都用一种热情的眼光看着自己，鸣人只好无奈的叹气说：“好吧……。”
　　六个人坐在山上看着太阳渐渐的从地平线上升起。
　　鸣人正看着日出，突然间小樱将自己脑袋靠在他的肩膀上，顿时愣了一下，心想：要不要把小悠开。但是想了两秒钟后，鸣人决定反其道而行之，然后一把搂住了小樱。
　　小樱顿时脸红了心想：奇怪？我在鸣人怀里有那么娇小吗？接着小樱撇了一眼鸣人说：“想不到你会这样做。”
　　“你说不让我做肉麻的事，结果……你自己是在干什么呢？小樱？”鸣人看着日出问。
　　“我本来只是想靠着你的肩膀睡一会而已。”小樱闭上了眼睛。
　　鸣人仰头看着太阳说：“那就睡吧，回村子之后，就别这样了！”这时雏田，木叶丸，乌冬和萌黄几个人全都悄悄走开了。
　　鸣虎后面有人敲了一下他的头，鸣虎回头，木叶丸坏笑小声说：“走了！要不然你想当电灯泡啊？”
　　鸣虎立即看了看身边的鸣人和小樱说：“我才懒得当电灯泡呢。”然后慢慢后退，最后山上只留下了鸣人和小咏个人。
　　“小樱……他们都走了。”鸣人说。
　　小英即做起来，向旁边看看说：“那些混账东西！”
　　鸣人站起来拉起小樱说：“他们既然不看了，咱们回村！”
　　“这么着急？”小樱皱着眉头说：“回村之后，咱们两个可就不能像刚才那么随便了。”
　　“我知道，但是我很的村子里面的事情！”鸣人说。
　　小樱看着鸣人心想：这个家伙真的是这么想的吗？真是令人怀疑。
  第五十节 看似平静的鸣人


　　一个木叶的中忍跑进火影办公楼，急忙打开火影办公室的门喊：“六代火影大人！七代火影大人他们回来了！”
　　卡卡西坐在座位上，翻着白眼看着他说：“你好像有点太激动了吧！”Ｓｇ
　　中忍当即愣住了。
　　卡卡西站起来说：“总算能离开这个倒霉位置了！这下……先鸣人……然后……回家睡觉！”
　　中忍犹犹豫豫的从包里拿出了一本书说：“那个……六代火影大人……有人要我把这个给你。”
　　卡卡西接过书然后翻了几页顿时眼前发亮兴奋的大喊：“什么？！”然后看了一眼扉页，扉页上写着“作者：纲自手。”卡卡西垂下了眼脸说：“这好像让我想起某个已经死了的人。”
　　自来也正在写小说但是，突然扬起了头看着太阳，纲手看着自来也说：“你该不会是……。”
　　“啊欠……。”自来也把喷皮全琳到纸上。
　　纲手汗颜说：“果然没错！你个笨蛋！”
　　自来也生气的喊：“我都是已经死的人了！干嘛还有人这么想我？”
　　纲手一拳将自来也打倒墙上说：“谁让你发表小说了，别人看到那本新小说当然会想到你这个已经死了的自来也了！笨蛋！”
　　鸣人走进火影大楼，来到火影办公室，顿时愣住了，然后暴汗。
　　小樱看着鸣人问：“鸣人……怎么了？”
　　“小樱，还是你自己看看吧。”鸣人给小樱让了路。
　　小舆进看了看办公室里面顿时垂下了头说：“没见过这么偷懒的！工作时间人不知道跑哪里去了不说……而且……给我们两个留了那么多的文件……都快成山了。”
　　鸣人生气的说：“卡卡西老师不但开小差还拖拉工作，我绝对不饶他！”
　　鸣虎无奈的说：“你不饶他怎么办？难道你想吃了他？”
　　火影办公楼里顿时寂静了起来，小樱一脸很无奈的表情看着鸣虎心想：哈……这真的让我想起了某人和某人。
　　鸣人看着鸣虎心想：小樱一般时候就是这样吐槽他老爹的，现在鸣虎这个家伙也是这样，春野家族的遗传吗？
　　鸣虎看了看他们两个说：“发什么愣啊？”
　　鸣人晃了晃脑袋，然后无奈的叹气说：“忘了！没时间发愣了，还是快点干活吧，要不然晚上可就惨了。”
　　“对！要不然又要忙到晚上了。”小幽了一下鸣人的头说：“昨天大家都没睡好，马上干完然后早点回去睡觉吧。”
　　鸣虎挠头说：“一提起睡觉……，我住哪啊？”
　　小樱抱着胸说：“当然是住鸣人家里了！”
　　“我住鸣人家，那么鸣人呢？”
　　“住外面！”
　　鸣人嚷嚷道：“小樱，这不公平啊！”
　　小营头看着鸣人说：“那怎么办？不能让鸣虎住外面！你又不想住在我家，那你就只能住外面！”
　　“就算我想住你家的话……你会让我住嘛？”鸣人看着小樱说。
　　小英即慌张的看了看周围，看周围除了鸣虎就是鸣人，一把搂住鸣人的脑袋小声说：“少说这种鬼话，你这个家伙真觉得我会让你住外面吗？”
　　“既然你不让我住外面？那还有哪里能让我住啊？”鸣人撇了一眼小樱的胸部，心想：真够平的。
　　小樱看见鸣人的眼睛正在瞎乱看，立即放开了鸣人说：“色鬼！”然后低头走到办公桌上说：“晚上……我有办法！”
　　鸣虎看了看这两个人说：“切！你们两个就继续谈情说爱吧！我出去了。”
　　“鸣虎！你这话什么意思？”鸣人生气的说。
　　鸣虎无奈的说：“你们两个可都快都成年了，说什么都没关系！可是我才十五岁，不能受你们两个污染啊。”鸣虎转身退出屋子。
　　鸣人和小咏个人相互看了看，鸣人说：“小樱！你该不会是想晚上让我偷偷的住到你的房间去……。”
　　“想得美！结婚之前没人可以住在我的房间里！除非……。”小樱握紧了拳头放在了鸣人眼前。
　　鸣人看着拳头咽了一口吐沫，然后眯起眼睛说：“有准备被打残的决心……。”
　　“错！是被打死的决心，连你也不例外！”小樱放下拳头说。
　　鸣人的脸被小樱吓的发紫说：“那你还有什么办法啊？”
　　“我家旁边有一处房子，房子的主人在第四次忍界大战时全都战死了，现在只留下了一个八岁小孩住在那，那个小孩现在一直都在由我家照顾。”
　　“你要和他说说，让我住他家？”
　　“是的，这样即方便照顾，又能给鸣虎一个住宿的地方。”
　　“是这样啊。”鸣人低头说：“我还以为你会让我和你住一起呢？”
　　“想得美！”小樱掐腰说：“没结婚就和别人同居？那容易被人说闲话的，我才不想那样呢。”鸣人叹气说：“其实我也不想啊，佐助不复活，我才不想和你住一起呢。”
　　小樱低下了头说：“你就那么想给我和佐助创造机会吗？”
　　“我……。”鸣人扭头走开说：“开始干活吧！”
　　小樱看着鸣人心想：要不是怕鸣人伤心我真想给自己一巴掌，我怎么能因为佐助跟鸣人发脾气呢！可恶！
　　鸣人结印说：“多重影分身之术！”
　　鸣人用了十个影分身来批文件，突然鸣人看到了一封文件上面写着：“三忍之一的大蛇丸因为身体达到极限，如果不转生就会不久于人世，请火影大人尽快想办法。”
　　鸣人愣住了说：“大蛇丸老师不久于人世？”
　　“什么？”小樱看了一眼文件说：“怎么办啊鸣人？”
　　自来也正在写小说，突然一只蛤蟆跳到他的桌子上“呱呱……。”
　　“怎么了？”自来也问道。
　　然后自来也把手伸向蛤蟆的嘴，蛤蟆立即将一个卷轴吐到了他的手中。
　　自来也打开卷轴，看了看说：“真是的，大蛇丸那个家伙……不听劝告开发禁术……遭到报应了吧。”
　　“怎么了？”纲手问道。
　　“如果不转生……他就死定了！”自来也将卷轴递给纲手说：“虽然大蛇丸现在的肉身是自己的肉身，但是因为那个肉身经历了多次转生和使用禁药后，寿命已尽很短了，恐怕……现在他那个肉身顶不过三天。”
　　“那怎么办？”
　　自来也充满信心的说：“交给你我的徒弟吧，他们两个应该能解决好的。”
　　“他们两个……。”纲手想要解释什么。
　　自来也低下头打断纲手说：“不管怎样，大蛇丸这一次死定了！”
　　鸣人放下文件对影分身说：“你们先留着这里吧，我大蛇丸老师。”
　　“去吧！”
　　“这里就交给我们把！”
　　突然有一个影分身想了一下说：“祝你和小樱约会愉快……。”
　　屋里的人全都以一种鄙视的眼神看着他。
　　鸣人看着那个影分身说：“小樱你给我揍他行吗？”
　　“不了。”小樱拉着鸣人走出去说：“我再也懒得揍你和你的影分身了。”
　　“小樱？”鸣人看着小樱说：“他那么胡来你都能忍？”
　　“人有时说错话很正常啊，况且那个家伙那个家伙说的也没错，这一次算是约会！”
　　鸣人低下了头嘀咕道说：“这样乱来都能忍？小樱好像越来越没以前的霸气了？”
　　“别嘀咕了！”小臃也不回的说：“现在我是准火影夫人，如果在这种身份下还对你耀武扬威的话……到时你会被别人看不起的。”
　　“小樱！别乱说啊！你是谁的老婆还不一定呢！”鸣人看了看周围说。
　　小樱撇了鸣人一眼说：“怎么？想赌一下？”
　　鸣人疑惑的看着小樱说：“赌什么？”
　　“如果我到最后我不是你老婆，我就一周请你吃一回拉面，直到你老死为止！”
　　“行！如果你最后是我老婆呢？”鸣人问。
　　小樱坏笑的看着鸣人说：“你就天天给服侍我，我要你干什么你就给我干什么！”
　　鸣人笑了说：“嘿嘿小樱，我可是逢赌必赢的哦，你师傅可是逢赌必输……。”鸣人好像突然发现了什么愣住了。
　　“我师傅逢赌必输，我就逢赌必输啊，我的赌运还是不错的哦。”小樱看见鸣人根本没有听说：“鸣人你给我好好听着行吗？人家和你说话呢。”
　　鸣人突然叹了口气说：“我刚发现一个问题，小樱，我们这个赌约根本没有意义嘛！就算没这个赌约，咱们两个还是会那么干的。”
　　“为什么？”小樱不理解的说。
　　鸣人摊开手说：“你看啊，现在每到周四，你都请我吃拉面，而我从来对你都是唯命是从，在这样情况下定下这种赌约……完全没意义嘛。”
　　小樱顿时石化了。
　　“小樱？”
　　小樱低头叹气说：“刚才的话算我没说。”小樱很郁闷的想：我怎么和鸣人开出了这样笨的玩笑啊，不过不管怎样，有一点是铁定的了――自从我喜欢上鸣人后，他的确越来越聪明了，可是我也变得越来越笨了，找鸣人这种笨蛋做老公……真是悲剧！哎……。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第五十一节 鸣人的打算


　　鸣人和小樱，走进医院，来到大蛇丸的病床前。
　　大蛇丸看着鸣人和小应了说：“鸣人……小樱，居然会劳烦你们两个来看望我，佐助呢？”Ｄｍ
　　鸣人低下了头说：“佐助……佐助他……。”
　　小樱看着鸣人说话吞吞吐吐的立即说：“佐助出去修行了。”
　　鸣人看了一眼小樱说：“小樱？对大蛇丸老师就不要撒谎了吧。”
　　小樱一愣，然后走开说：“真是的！什么叫善意的谎言你都不知道吗？”
　　“别怪鸣人小樱，我刚看到你们我就知道了。”大蛇丸笑着说：“鸣人，佐助……死了对吧。”
　　鸣人低头说：“嗯。”
　　“佐助也真是的，居然死到我前面去了。”
　　鸣人转头小樱说：“小樱你能出去一下吗？我和大蛇丸老师有些私话要说。”
　　小樱看了一眼鸣人，然后闭上也眼睛说：“你这个家伙，你和大蛇丸老师说的话一定是那种一定要特意隐瞒我的话，对吧。”
　　鸣人急忙摇晃双手说：“我怎么敢有事情瞒着你呢？”
　　小舆向门口说：“哼！我才不信呢。”接着小樱打开门说：“不过你既然不想我知道，我不听就是了！一会见！”小樱关上了门。
　　“那种性格的女人居然会让你治成这样，鸣人不得不佩服你有两下子。”大蛇丸笑着说。
　　“不是这样的。”鸣人摇头说：“是小釉己变成这样的，和我没什么关系，不过啊，老师，你能不能教我通灵术秽土转生，我很想学。”
　　大蛇丸摇头说：“通灵术秽土转生？那可是一种禁术，我劝你还是不要学比较好。”
　　“老师……我想学那个术只是为了……。”
　　“复活佐助！这个我是知道的。”大蛇丸打断他说：“但是……鸣人，你要记住了玩弄时空的人绝对没有好下场，人死了就是死了，就算你将他复活，那他也是个死人而已，不要用死人来祸害活人。”
　　“老师？”鸣人丝毫不敢相信这种话会从以前不断拿人做实验的大蛇丸嘴里说出来。
　　“鸣人，其实我本可以不用死的，我随便找一个人，将那个人的身体作为我灵魂的容器，去就能继续活下去，但是为什么直到现在我都没那么做，原因就是，我沾染了那么多的禁术和禁药，其实早就该死了，一个本该死的人如果不死的话，那么就势必会祸害活人，活人的性命拥远要比该死之人的性命要金贵。”
　　“可是佐助是我杀掉的，他并不该死……。”鸣人低头说。
　　大蛇丸有些生气的说：“我还以为你聪明了呢，想不到你成了火影居然还会这么笨啊，漩涡鸣人。”
　　鸣人顿时愣住了。
　　“什么叫该死？该死的时候却不死，这就叫该死！就像我现在的身体，这个身体是我自己的，现在它已经全身是疮，到处流脓，如果在这种情况下，我用转生之术转到一个活人的身体里去，那我就成了该死不死的人；佐助也一样，他的身体已经重伤不治，死掉了的话你再用通灵术秽土转生将其复活，那么它就也是该死不死的人。”
　　鸣人低头心想：如果我把佐助复活的话……它就成了该死不死的人吗？
　　大蛇丸继续说：“其实老天很公平，每一个人出生的时候，老天都会给他一个肉身，如果那个人不珍惜自己的肉身的不断挥霍的话，那么他就渐渐就失去了活着的资格，没有资格活着的人老天自然不会给他任何可以活着的机会，如果那个人挥霍完自己的肉身后再去挥霍抢过别人的肉身继续挥霍的话，那叫做逆天，逆天的人是连灵魂都不会有好下场的。”
　　“如果一个人是自己自愿的把自己的肉身献给一个已经死去的人呢？”
　　大蛇丸愣住了说：“为什么要这样？”
　　“因为佐助没体会到幸福，所以我不想他连幸福都没感受到就匆匆死去，所以……。”鸣人低下了头。
　　“所以，你就想让他用自己的的肉身给他，让他继续活下去对吧？”大蛇丸看着鸣人说。
　　“嗯。”
　　“那么他没感觉到幸福，那么你呢？”
　　鸣人听了这话立即笑了起来说：“我不是那种追求幸福的人啦。”
　　大蛇丸看着鸣人想起了自来也叹气说：“不愧是自来也的徒弟，但是鸣人，不管你是不是追求幸福的人，总之，我绝对不想把我的那些害人的忍术遗留在这个世界上，我要将它们全都带到那个世界陪我作伴。”
　　鸣人失望的说：“老师是不想教我对吗？”
　　“没错。”大蛇丸坚定的说。
　　“那么算了，我会想办法学的。”鸣人转身走开。
　　“鸣人！”大蛇丸叫着鸣人。
　　鸣人回头看了大蛇丸一眼。
　　“如果你觉得你对不起佐助，对他有歉疚，那么你承担起他应尽的那份职责，这是身为朋友的你唯一能为死去的他的做的事情，如果做其他事情，绝对会逆天的。”
　　“谢谢大蛇丸老师的教诲。”鸣人走出门说：“不过……我是永远代替不了佐助的，我只能让佐助回来，让他自己完成自己想做的事情。”
　　“说到做到吗？你的忍道真的会害了你啊。”
　　鸣人关门离开。
　　小樱看着垂头丧气出来的鸣人说：“怎么样？老师没答应你？”
　　鸣人愣住了说：“答应什么？”
　　“你想学通灵术秽土转生，可是大蛇丸老师不答应对吧。”
　　鸣人皱起了眉头说：“小樱？你难道了偷听吗？”
　　小樱一脸冤枉的说：“鸣人，你冤枉我啦！我这只是猜的而已。”
　　“是吗？”
　　“以后没事别冤枉我！”小樱撅起了嘴。
　　“对不起，对不起，下次我不会冤枉你了。”鸣人笑着说。
　　小樱拉过鸣人，贴着他的耳朵小声说：“要不是你现在是我的准老公，我绝对会打残你的！不要有下次了！”
　　“是啦，我知道了。”鸣人低头说。
　　小樱回到家里，关上房门，转头就看见父母恶狠狠的看着她。
　　小佣了一下说：“干嘛，刚回来就那么凶看着我啊？”
　　樱妈生气的说：“做出那种见不得人的事情，还赖我们这么凶的看着你？”
　　小樱低头说：“我没做什么见不得人的事情。”
　　“没有的话，你在家里的白环咒印追踪板怎么出现红叉了？”
　　小映红的说：“我不想说。”然后小友下鞋就向楼上跑去。
　　樱爸放大声说：“小樱！”
　　小泳住了，在她的印象里，父亲从来没发这么大的脾气。
　　“总该告诉我们，你是为了谁解开了白环咒印吧。”樱爸看着房门说。
　　小樱僵在了楼梯上。
　　“小樱，你以前任性，我都没管，但是……现在你做出这种玷污家纹的事情，我可绝对不能就这么算了，说！是谁？”
　　小樱耷拉下眼脸说：“是……鸣人。”小营身跑上楼。
　　樱爸看着樱妈有些责难道说：“我就说，咱们不要管，这下女儿一定哭了，你去哄吧，我可哄不了。”
　　樱妈一脸冤枉的说：“老公？你怎么还怪我啊？女儿出这种事，我当然要问了。”
　　“根本就不用问。”转身走开说：“我早就猜到是鸣人了。”
　　“你到哪里去？”樱妈掐腰说。
　　“我去找鸣人，问问他接下来对小樱怎么办？”樱爸向门外走去。
　　小樱躺在床上，蒙着被痛哭着。
　　樱妈不敲门就走进来说：“小樱？”
　　“出去！”小樱哭着说。
　　“别这样，小樱。”樱妈坐到小樱床边说：“我刚才对你发火是不对，但是你没经过父母的同意就私定终身，这我们当然要问问了。”
　　小樱态度强硬的说：“现在知道我和谁定下了，你们乐意怎么干就怎么干吧！是杀是剐悉听尊便。”
　　樱妈皱着眉头说：“闹什么别扭呢？你选中了鸣人，我们也不反对。”
　　小樱当即不哭了，露出脑袋看着樱妈说：“什么？你们不反对我和那个笨蛋？”
　　樱妈扶起小樱说：“怎么会反对呢？”樱妈擦了擦小樱的眼泪说：“如果要反对的话，那一次鸣人说要和你约会，我们不就反对了？”
　　“那一次啊？”小婴着头说：“那一次你们还记得！”
　　樱妈没好气的说：“真是的！人家毫无怨言的陪了你那么就，你居然那么绝情的给他拒绝了。”
　　小樱一想起有事情瞒着自己的鸣人说：“妈妈？一提起鸣人……我真怕他会死啊。”
　　“你说什么呢？”樱妈有些生气的说。
　　小樱低头说：“因为他有事情瞒着我，兴许他要学习禁术来复活佐助！”
　　“你先不管他！等到实在不行了，你再他发一次脾气管教一下他，然后就不会有事了，那个家伙是妻管严，这个你比我清楚吧！”
　　小樱有些不好意思的说：“我不舍得。”
　　“有什么不舍得的，打是亲，骂是爱，不打不骂就完蛋！如果这个道理你都不明白，那你就别混了！”樱妈走开。
　　樱爸找到正在办公的鸣人说：“鸣人你现在忙吗？”
　　鸣人看了一眼樱爸笑了说：“伯父你找我？有什么事情吗？”
　　樱爸歪了歪脑袋说：“出来一下……伯父有话和你说。”
　　“好吧。”鸣人立即分出一个影分身留着办公室，然后自己就和樱爸走开了。
　　樱爸对鸣人说：“鸣人，小樱到底是怎么为你解开咒印的？”
　　鸣人撸起袖子，看了看自己手臂上刻着的“春野樱”说：“伯父是这样的。”
　　……
　　樱爸听完之后说：“原来是这样啊，那么……你是怎么打算的，我知道你喜欢小樱。”
　　鸣人低头说：“我怕我给不了小右福，我一个粗细的笨蛋，怎么能照顾好小樱呢，所以我还是想等到把佐助复活之后……再说。”
　　樱爸笑了说：“你原来是这么想的啊，那么我就不管喽，要不然我还想过几天就让她和你完婚呢？”
　　“伯父！你不要管了，我绝对会给小右一个属于她的幸福的！”鸣人笑着说。
　　樱爸走开说：“行，不过！我消那个人会是你哟，毕竟你们两人的名字都刻在对方的身上了。”
　　鸣人又看了看自己的手腕心想：小逾个家伙，我还以为她只是在我身上刻下了她的名字而已，想不到……那个家伙居然是吧自己给我了，真是胡来啊。
  第五十二节 收寻忍术秽土转生


　　……三日后……
　　小樱来到慰灵碑前面低头说：“佐助君，想不到你的大蛇丸老师就这样陪你去了呢。”
　　卡卡西走到小禹边说：“小樱，来看佐助吗？”ｚｘＳｍ
　　小樱回头说：“卡卡西老师？你来看望带土吗？”
　　卡卡西看着慰灵碑上的名字说：“是啊，看看这上面又多了很多名字啊！”
　　小樱面无表情的说：“连佐助他们兄弟的名字都被刻上了。”
　　树林中，几个人影闪过，一队暗部在林间穿梭着，这时披着披风的暗部停在了树上，看着天空。
　　另一个暗部队员停下来说：“鹰！……怎么了？”
　　“啊……啊欠！”那个暗部打了一个大喷嚏。
　　暗部队员说：“感冒了吗？”
　　那个叫‘鹰’的成员说：“兴许是晚上睡觉冻着了，没事的，我们继续前进。”
　　卡卡西看着慰灵碑说：“鸣人最近……有些不对啊，好像有事瞒着大家一样。”
　　小樱挠了挠自己头说：“是的啊，他那个家伙老是神神秘秘的，我都不知道他在打什么鬼主意。”
　　“小樱？你怎么不管管他啊？”卡卡西看着小樱说。
　　“我才不想管呢！”
　　卡卡西翻着白眼说：“你这个家伙真是小樱吗？”
　　“啊？”小樱看着卡卡西愣住了说：“我当然是了！”
　　“那我就奇怪了，现在的小樱怎么会被鸣人弄得团团转啊？并且……本来打算是想让小樱管理鸣人，不让鸣人胡来的，结果现在的小樱反而被鸣人管理了……。”
　　小樱低下了头说：“没有吧……鸣人其实很听我的话啊。”
　　“那么你说，如果他听你的话怎么还会有事瞒着你啊？”
　　鸣人在火影办公楼里说：“大蛇丸老师死了！他的临死愿望是不想让自己的忍术继续祸害人间，想把它们全部带走，所以……。”鸣人拿出一张地图说：“你们的任务是去这些地图上标注的地方寻找大蛇丸老师用来存放禁术资料的基地，找到之后再联系我，然后原地待命。”
　　玄间低头说：“知道了。”
　　“这次任务总共有两个小队执行，第一小队玄间，佐井，香菱和宁次！第二小队重吾，水月，雏田还有鸣虎！……你们明白了吗？”
　　鸣虎看了看周围说：“这个任务……我们明白是明白，但是我不明白这个任务为什么要瞒着小樱！”
　　鸣人恶狠狠训斥道：“鸣虎！我的家事你不要管。”
　　鸣虎无奈的叹气说：“不管就不管，就算管你也不会说的，因为除了小樱之外没人能掰开你的嘴！”
　　宁次有些生气的说：“鸣人！为什么要把雏田大人和那么危险的人物放在一起啊？”
　　重吾看了看宁次，立即身上开始出现细微的咒印。
　　鸣虎立即冲上去，使用蓝色白虎眼看着他心想：白虎眼……威慑！
　　顿时，重吾身上的咒印消失了。
　　鸣人看了看重吾说：“关于这个，一会我门三个单独说。”
　　水月扛着大刀笑着说：“鸣人！这个小鬼还真有两下子啊，那么容易就能发现重吾暴走，而且只用眼睛看一下就能阻止他。”
　　鸣虎笑着挠头说：“哈哈……过奖了水月老师！”
　　重吾闭上眼睛说：“刚才，那个家伙的杀气……很强，将我的杀意迅速压在住了。”
　　佐井看了看鸣人说：“如果没事的话……我们就先出去了。”
　　“出去吧！不过宁次和雏田要留下！”
　　六个人走出火影办公室。
　　鸣人看了看宁次和雏田说：“宁次！你刚才问我为什么把雏田和那么危险的人放在一起？。”
　　“是啊，明明用别人也行嘛，日向一族的待命忍者现在很多呢。”
　　“那些人我不能用的！因为在现在日向一族里面，我现在只相信你和雏田两个人……。”
　　宁次闭上眼睛说：“那么你为什么不相信其他人？”
　　雏田看着宁次低头说：“宁次哥哥，鸣人不……不是不相信，是不敢相信啊？”
　　宁次有些生气的睁开眼睛说：“哼！难道就是那个已经死了的日向白炎？”
　　雏田闭上眼睛说：“宁次哥哥我不得不告诉你，日向白炎已经死了，那只是表面现象，你们分家不知道，日向白炎其实根本就没有死，而且还和宗家一直保持着密切联系，并策动了一个惊天计划。”雏田睁开眼睛看着宁次说：“很危险的计划。”
　　“那是什么？”
　　“掠夺血统，掠夺鸣人那漩涡一族的血统！为了这个鸣人都已经出现好几次生命危险了。”
　　“有这种事？”宁次吃惊的说。
　　“我也一样！”小踊然打开门走进来说。
　　雏田看见小樱进来了，立即点头说：“火影夫人好！”
　　小樱顿时愣了一下，然后生气的说：“雏田！我还没结婚呢！别开这种玩笑！”
　　“抱歉。”雏田笑着说。
　　鸣人趴在桌子上说：“雏田，这种话禁止说！”
　　宁次用一种怀疑的目光看了看小樱和鸣人说：“雏田大人可是不会无缘无故的开这种玩笑的，鸣人到底是怎么一回事？”
　　小樱抱胸无奈的说：“宁次，如果告诉你，你可千万别告诉别人。”
　　宁次点头说：“我知道了。”
　　小樱闭上眼睛挠了挠脑袋说：“其实雏田没有说错，我现在的确是准火影夫人了。”小樱用力撇了一眼鸣人说：“是七代火影的准夫人！”
　　鸣人叹气说：“都是我不好，对不起啊，小樱。”
　　“几天前，鸣人在和日向白炎的战斗过程中，受了重伤；然后，我在不得已的情况下赤身抱了他，接着就弄出了这样一出。”小樱看着宁次说：“现在如果不出意外的话……我和鸣人应该很快就会结婚吧，不过前提是要在佐助复活之后！”
　　宁次恍然大悟高兴的说：“是这样啊，那恭喜你们了。”
　　鸣人无奈的说：“跑题了，小樱！你刚才说你也被袭击了，怎么回事？你可是一直没和我说啊。”
　　小英即不好意思的说：“抱歉！”然后对宁次说：“我被日向花火袭击过三次，每一次都是她和日向白炎合伙袭击的，目的是让我在鸣人的世界里消失。”
　　宁次睁大眼睛说：“花火大人他也……。”
　　鸣人直起身来说：“宁次，宗家的个别人为了掠夺我的漩涡一族的血统，是不择手段啊，有预谋的让雏田喜欢我，有计谋的让小樱从我身边离开，甚至连威胁木叶村的方法都用上了。我说这么多只是消你能认清，不是我不相信日向一族的人，是因为我受到了太多来自日向一族的迫害，我已经不敢再相信其他日向一族的人了，但是这次任务很又需要很可靠的日向一族的人，所以我现在只能相信你们两个！帮帮我，拜托了。”
　　宁次低头说：“我知道了，那么……雏田大人和重吾在一起……没关系吗？”
　　小樱很有信心笑着说：“放心吧！有鸣虎在呢，不会有事的，毕竟鸣虎那家伙……现在是全木叶最强的忍者。”
　　“是吗，那我知道了。”宁次走到门口说：“鸣人，我会让你重新信任日向一族的！”
　　“嗯！我们说定了。”鸣人对宁次竖起了大拇指笑着说。
　　宁次看了看鸣人又看了看小樱，突然笑了起来说：“我走了，七代火影大人……。”
　　“嗯，走吧。”鸣人眯起眼睛笑着说。
　　宁次继续说：“和七代火影夫人。”然后宁次迅速走开。
　　小颖眼看着一直在傻笑的鸣人说：“笨蛋，那个家伙说的是七代火影大人和七代火影夫人！”
　　鸣人顿时僵住了。
　　雏田看了看他们两个说：“我也走了。”雏田悄悄的退出屋子。
　　屋子里一片寂静，鸣人看着小樱说：“干嘛要把那种事情对他说啊？”
　　“如果不告诉他，他应该会胡乱猜疑吧，到时如果他瞎乱猜，并把猜出的事情说出去的话……我不就惨了。”
　　鸣人仰头说：“说的也是，如果要他瞎猜，那么最后传出去的可就不是亲亲嘴那么简单了。”
　　小樱有些脸红的说：“没错……兴许会是……。”小樱想了想然后迅速摇起了头说：“不不不！打死也不要听别人那么说。”
　　鸣人看了看时钟说：“都十三点了，小樱，你是不是忘记回去做饭了？”
　　小逾才想起来说：“我的确是忘了，那么怎么办？”
　　鸣人想了想说：“那么就吃一乐拉面去吧。”
　　“行！放你一天。”小樱叹气说：“谁让我忘记做饭了呢。”
　　鸣人走到小樱面前说：“你去吗？我请客。”
　　“你请客我当然要去了，这还用问吗。”
　　鸣人听完小樱的话，立即抱起小樱说：“那我们就快点去喽。”
　　鸣人怀中的小樱很不好意思的说：“你这是干什么啊！”
　　“我要使用飞雷神去哪里。”
　　小幽想：飞雷神？然后小英即抱住鸣人说：“别误会啊！我怕我飞到半路掉下去！”
　　鸣人笑着说：“放心吧。”然后小樱和鸣人全都消失了。
　　鸣人和小踊然出现在一乐拉面店门口。
　　鸣人站在门口轻轻的放下小樱说：“到了！小樱。”
　　小樱松开鸣人说：“你这个家伙！还真是找了一个不错的借口呢！”
　　“嘿嘿……被你发现了。”鸣人挠头说。
　　小樱翻着白眼说：“真是受不了你，快点吃，吃完回去！”
　　井野和丁次路过，看到了鸣人抱着小樱的那一幕。
　　丁次笑着说：“以前那个小樱现在真的是变了呢？”
　　井野无奈的叹气说：“没错……那么乱来都能忍！看起来那家伙这辈子绝对是跟定鸣人了！真是的！找那种笨蛋做老公，这辈子有她受的。”
  第五十三节 用双手抓住别人的幸福


　　玄间等人出发之后的第五天。
　　小樱拿着一份文件，来到火影办公室的门，打开门，顿时汗颜心想：这个家伙……。Ｈｘｍ
　　鸣人站在火影桌子上手舞足蹈还高兴的说：“火影，火影，我漩涡鸣人终于成为七代火影了！”
　　小樱叹气说：“拜托啊！这都一年了！你这个笨蛋的兴奋头还没过去吗？”
　　鸣人立即跳下桌子坐回到座位上说：“不是啊，我只是才想起来，成为火影的时候我一丁点庆祝动作都没有，现在想补上。”鸣人看到了小又中的文件，立即留下了汗说：“小樱……你有什么事情吗？我看你手上有什么东西。”
　　小樱看了看手上的文件说：“这个啊……是玄间发来的情报，说是发现了大蛇丸老师的基地，同行的宁次说那个基地里全身书籍，他们怀疑那里是大蛇丸老师存放禁术文件的地方，你到底让他们去干什么了？”
　　鸣人低头微笑说：“没什么……但是那里既然是存放大蛇丸老师禁术文件的地方……那么通灵术秽土转生这种忍术也有吗？”
　　小樱很自然的说：“如果真是那里存放的真是大蛇丸老师的禁术文件的地方，那么像秽土转生这种忍术当然会有了。”小樱看着始终低头的鸣人问：“你问这个干嘛？”
　　“我想用秽土转生复活佐助。”鸣人抬起头说。
　　小樱无语，让后心想：看着像没事人一样，结果现在还是因为对亲手杀掉佐助，心怀歉疚，不过也怪我，我不应该因为这种事情数落他的，现在后悔也晚了，可恶　樱皱着眉头说：“你就那么想……复活佐助？为了他你不惜染指禁术？”
　　“我无所谓，一会把卡卡西老师叫来，然后我就出发！”鸣人起身走向门口。
　　“等一下……你不带我去吗？”小樱看着鸣人说。
　　鸣人站在小樱面前摇头说：“小樱你就好好呆在村子里，等待佐助回来吧！”鸣人绕开小樱继续走。
　　小营身拉住鸣人说：“等一下！为什么不带上我？”
　　鸣人笑着说：“小樱，不是我不带你，是因为……现在的天太冷了，我不想你遭罪！”
　　小樱有些生气的看着鸣人说：“又是借口！”
　　鸣人闭上眼睛，拿开小樱的手说：“小樱，我是去给你找属于你的幸福，所以别妨碍我！”
　　小樱含着泪看着鸣人说：“鸣人！请带我去！求你了。”
　　鸣人转头看了看小樱，顿时感到心痛说：“我不准！”然后鸣人闭上眼睛走开。
　　小佣了一会，然后瘫坐在地上，开始哭泣。
　　鸣人走到一半，突然听着小樱的哭泣的声音，顿时软下心来说：“去……应该没关系吧。”然后转身走回去，站到小禹前。
　　小樱感觉自己前面有人，立即抬头看了看。
　　发现鸣人很无奈的看着自己，鸣人扶起小樱说：“你回去收拾收拾吧！”
　　小樱擦干眼泪说：“什么？”
　　鸣人无奈的说：“你不是想去吗？带你去就是了。”
　　小樱闹着别扭说：“你不是说，不带我去吗？这次干嘛还让我去？”
　　鸣人扶起小樱说：“我的确不想带你去，但是……你哭成这样……我也受不了啊！”
　　小樱翻着白眼说：“所以才勉强答应了对吧。”
　　“没错。”
　　小应着走开说：“哼！我就知道，如果我不弄出点眼泪，你是不会答应的。”
　　鸣人顿时一副很宓谋砬樗担骸拔疑砦火影，居然完全中计了。”
　　小樱面无表情的换上自己的那套便装，带上忍具包，穿上悲披风。
　　鸣人回到家里，看着满是灰尘的房间说：“鸣虎这个家伙……，好像回到这里除了睡觉之外什么也不干，真是服了他了。”
　　鸣人找到自己的那件一个身穿黑色镶边的绛紫红色大衣，抖了抖上面的灰尘，然后穿上，接着鸣人看了看自己长久居住的房子，说：“兴许……不会再回来了吧。”再接着鸣人轻轻的锁上门，在房门上刻下了“七代目火影故居”六个大字，最后慢慢离去。
　　鸣人来到村子大门，看到了等候多时的小樱说：“小樱出发吧。”
　　小樱看着鸣人说：“目的地距离这里应该有三天的路程，我们难道要走三天吗？”
　　“放心！我叫佐井在那附近留下了一支飞雷神苦无……。”
　　小樱低头脸红的说：“又用飞雷神传送啊？”
　　鸣人疑惑的说：“怎么了？”
　　“怎么了？”小樱翻着白眼看着鸣人说：“你是不是还得抱着我，使用飞雷神啊？”
　　“是啊！”
　　小樱开始抱怨说：“真是的！哪有这样三番四次被你抱着的！就这样下去……就算傻瓜都会知道我将会是你这个七代火影的夫人！我以前那么烦你，结果到最后成了你的老婆……。”
　　旁边看着的子铁和出云听着小樱的抱怨愣住了。
　　鸣人看着人们渐渐全都站住，侧耳听着小樱的抱怨，立即慌张起来，不由分说的抱起小樱说：“小樱，别抱怨了！其他人都听着呢！”然后消失。
　　子铁看着出云说：“小樱刚才说什么？”
　　出云说：“小樱好像说她三番四次的被鸣人抱着，怕被人误会成鸣人的老婆。”
　　鹿丸走过来很没干劲的说：“出云前辈……你说错了，小樱说的是怕被人知道，他将会是鸣人的老婆。”
　　子铁不理解的说：“什么意思？”
　　鹿丸不屑的说：“什么意思？意思就是小樱现在已经是准火影夫人了！但是小勇被人知道，就是这么简单！”
　　出云大喊：“什么！那么那些小不点已经开始谈婚论嫁了吗？”
　　鹿丸走开说：“那有什么大不了的，我都已经结婚了！真是的，你们两个天天的在搞基，早把结婚的这种大事全忘了，现在我们这批人都开始结婚了，居然才知道时间飞快，真是服了你们了！”
　　子铁和出云相互看了看，然后就开始“呜呜”大哭起来。
　　鸣人和小樱来到一片树林里，鸣人放下小樱说：“小逾下你惨了！现在大家都知道你是七代火影的准老婆了。”
　　“什么！”小樱僵住了。
　　鸣人挠着头说：“你刚才抱怨的话全让村里的人听到了，回去我保证你的称呼就会变了。”
　　“到时候不会是……。”小樱想象着自己用电脑玩猜字谜。
　　这一天，小樱又开始跟的自己的电脑一问一答。
　　小踊然心血来潮，直接输入自己的名字：
　　――――春野樱。
　　――――查无此人。
　　“怎……怎么会！”小樱看着屏幕愣住了并有些不解加难过说：“别人输名字都是赞美什么的，怎么到我自己就是查无此人了。”
　　一旁的井野看见了，直接拿过键盘叹气说：“因为你的身份证明已经改了！”然后井野在键盘上“啪啪啪啪。”输入几个大字。
　　――――漩涡樱。
　　――――火影漩涡鸣人的老婆。
　　小樱顿时惊住了说：“我和鸣人还没结婚呢，怎么现在就把我的身份证明改了！”
　　“谁叫你瞎抱怨，把你和鸣人私底下的事情弄得全村都知道，而且大家都知道鸣人喜欢你，所以大家觉得你的身份早晚要改，既然要改就趁早不趁晚，所以就给你改了！”
　　小樱顿时低头很是郁闷的留着了原地，鸣人看了看头上阴云密布的小幽想：小逾个家伙在瞎想什么啊。鸣人说：“小樱，走啊。”
　　小樱叹气说：“完了，我这下可惨了。”
　　鸣人翻着白眼看着小樱说：“小樱你就别惨了，我找到那个术之后还要慢慢的学呢？”
　　小佣了一下说：“等一下鸣人，玩弄时空的人是不会有好下场的，这你不知道吗。”
　　“我……。”鸣人笑了说“我无所谓啦，现在成了火影，贯彻了师傅的忍道，已经没什么牵挂了，现在我唯一的牵挂就是……。”鸣人看着小樱说“就是你了。”
　　小痈速脸红说：“我有什么可让你牵挂的，笨蛋。”
　　鸣人笑着说：“你自己不是还没找回你自己的幸福吗，所以我决定用我的双手把属于你的幸福带到你身边来，这是我唯一能为你做的了。”
　　“你不也一样吗？一个连‘家’的都没感受到过的笨蛋。”
　　鸣人大笑:“我不是那种最求幸福的人啦。”
　　“你是不敢追求吧！”小樱看着鸣人说：“你是在怕什么！”
　　鸣人低头心想：两个人太过了解，果然不好！鸣人面无表情的说：“我是怕我给不了你幸福，小樱你是知道的我就是个粗心大意的笨蛋，像我这种大笨蛋怎么能照顾好你呢，所以我还是把佐助给你带回来吧。”
　　小樱微笑着对鸣人说：“鸣人，你现在可不是笨蛋了，就是现在想得有些多，如果……佐助复活后，我再选择你的话……你可别不同意啊。”
　　“我当然不会不同意了。”鸣人笑着说。
　　“那么……走吧，鸣人，我们去找他们。”小应着走开说。
　　“好吧！”
　　小樱和鸣人遇到了玄间他们。
　　玄间说：“来的真快！”
　　鸣人说：“情况怎样？”
　　香菱说：“里面一个人也没有，不过陷阱林立，很危险！”
　　“好，大家现在都进去，清除陷阱，并销毁忍术资料，不过……如果找到秽土转生可千万不要销毁，交给我，我很需要它，知道了吗。”
　　玄间说：“知道了！”
　　“那么出发。”鸣人一行人慢慢进入基地。
  第五十四节 回家！笨蛋


　　鸣人站在走廊入口说：“里面的陷阱很多，所以唯一的办法……。”
　　佐井笑着说：“让影分身去探路对吧。”
　　“没错！”鸣人结印说：“多重，影分身之术！”
　　瞬间几十个鸣人跑进走廊。
　　影分身渐渐消失在几个人的视野之中，过了一会，走廊尽头传来影分身们惨叫的声音，鸣人摸了一下鼻子说：“苦无，滚石，落石东西真不少啊。”
　　玄间说：“怎么办？”
　　鸣人想了一下说：“慢慢跟着我，这里面只有一段陷阱林立，其余地方几乎没有陷阱。宁次，你在最后面用白眼看着我们的行动，如果觉得有危险就大吼一声。”
　　宁次说：“知道了。”宁次结印说：“白眼！”
　　鸣人靠着墙慢慢走说：“这一段只有靠墙角的这排地砖没有陷阱，如果踩到其他地方，瞬间就会被几百支苦无射击，如果没有绝对防御的忍术，必死无疑。”
　　突然小樱踩到了一支苦无滑了一下叫了一声“啊……。”小樱摔在了走廊上，宁次焦急的喊：“小樱！”
　　鸣人听到宁次喊小樱，眼睛迅速变成和红色，在黑与白的世界中，鸣人看见走廊上面几百个机关瞄准了小樱，然后鸣人瞬间出现在小樱面前，抱起小樱消失，接着几百支苦无向鸣人和小樱消失的位置飞去。
　　其他人听到持续的“铛铛铛铛……。”
　　佐井问：“发生什么事了？”
　　宁次说：“是小樱不小心滑倒，然后碰到陷阱了。”
　　佐井焦急的说：“那么……。”
　　“没事，鸣人给救她走了，没事的，一会就应该回来吧。”
　　鸣人抱着小樱出现在一片空地上，鸣人松了一口气说：“好险……。”
　　小樱看着又在抱着自己的鸣人说：“鸣人……把我放下来！”
　　鸣人放下小樱说：“真是的，你小心点好吗？”
　　小樱很不好意思的说：“抱歉！”
　　鸣人叹了口气说：“那么……我们现在回去和大家汇合吧。”
　　“好吧。”
　　鸣人又抱起小樱说：“准备好了吗？”
　　“早就准备好了。”小愈起大拇指对着鸣人说。
　　鸣人愣了一下疑惑的说：“小逾一次你怎么什么都不抱怨了。”
　　小樱顿时脸红了，然后很无奈的说：“还抱怨什么啊，我现在几乎都习惯了。”
　　鸣人听了小逾么说，只好叹气说：“你啊……真是的！”
　　小樱撇起了嘴说：“等一下！这不是我以前经常对你说的话嘛！”
　　鸣人犹豫了一下说：“好像还真是这样呢。”
　　小应了说：“走吧！笨蛋！”
　　“啊。”
　　两个人又瞬间消失了。
　　两个人走出现在走廊里，鸣人轻轻的放下小樱说：“好了，继续前进。”
　　几个人靠着墙慢慢前进，就在这时，鸣人停下了说：“这块石头上有机关！”鸣人蹲下，然后拍了一下前面的石头，突然一根巨大的四方石柱从鸣人旁边的墙上撞了出来，鸣人迅速躲开说：“不走运的话……一定会撞成肉饼的。”
　　小樱带上手套说：“那就把这个机关打烂吧。”
　　鸣人点头说：“好主意！小樱！”鸣人让开位置说：“动手！”
　　小樱抡起拳头一拳将石柱打断。
　　鸣人几个人跳过石柱，来到了一段楼梯前，鸣人站住说：“只要过了这个楼梯就安全了，但是那个楼梯上的个别台阶上有机关，如果不小心踩到，上面就会掉下落石，最好的办法是用瞬身术。”
　　小玉情坚定的说：“只有落石而已吗？”
　　鸣人说：“时不时的还能射出几支苦无，怎么了？难道又想……。”
　　小营了几个拳响笑着说：“当然了，这种机关，破坏掉不就完了。”
　　鸣人无奈的说：“真是服了你了。”
　　接着走廊里接连几声巨响，小应着从走廊里走了出来抖了抖身上的灰说：“鸣人……我全给你搞定了。”
　　鸣人走过去拍怕小樱的后背说：“辛苦辛苦！”
　　鸣人走向楼梯说：“好了，两人一组分头来销毁禁术文件，出发吧！”
　　玄间叼着铁牙签说：“那么佐井和宁次一组，香菱跟着我，小樱就和火影大人一起自由行动吧。”
　　鸣人挥手说：“散！”玄间等人全都迅速离开了。
　　鸣人和小樱来到楼梯下，小樱说：“诶……这里面居然点着蜡烛啊。”
　　鸣人看了看然后眼睛变成了蓝色说：“我们走中间这条路吧！”
　　小樱点头说：“好！”
　　鸣人和小樱在走廊里快速奔跑。
　　鸣人迅速打开一扇门冲进去，然后不断翻阅上面的文件，鸣人打开一个卷轴说：“不是！”然后扔下卷轴，去拿另外一个打开看了看说：“没有！”
　　……
　　小樱看着鸣人那么着急的翻阅说：“鸣人你太心急了吧。”
　　鸣人没有搭理她，埋头继续寻找。
　　这间屋子找完之后，鸣人说：“可恶，这间屋子居然没有！”然后带着小舆出屋子，在门口结印“辰―寅”鸣人深吸一口气说：“虎炎……虎火球之术！”
　　鸣人往屋子里吐了一个虎头火球，紧接着一声爆炸，屋子里的所有文件全都变成了灰。
　　两个人又进了另外一间屋子，鸣人不断的翻阅，小樱看着找的那么着急的鸣人渐渐有些心痛。
　　鸣人和小御前奔跑着突然鸣人踩到了一个机关，鸣人咬牙说：“可恶！”然后推开小樱。
　　瞬间，鸣人被一块大石头压在了下面。
　　小樱看着被大石压在的鸣人喊：“鸣人，你没事吧？”
　　只听见一声“螺旋丸！”大石头瞬间粉碎了。
　　鸣人从土里爬出来说：“小樱，我们继续找！”
　　“鸣人，不找了不行吗？”
　　“不行！我绝对不会放弃的，这是我的忍道！”鸣人拉起小樱说：“什么也别想阻挡我！”
　　小泳起来说：“那么慢慢找不行吗？我看你都已经找红眼了。”
　　鸣人笑着说：“马上就能复活佐助了，小樱！你难道不想快点见到他吗？”
　　小樱低下了头。
　　鸣人再次跑开，小樱也迅速跟上。
　　鸣人和小樱在阴森的地下走廊中飞速奔跑，奔跑时带起的风险些将蜡烛吹灭。
　　鸣人看见走廊前面有一扇门说：“小樱，前面有一扇门。”
　　小樱低头不语。
　　两了人同时冲入房间，看见房间中空空如也，鸣人气喘嘘嘘的说“这一层都翻遍了，怎么还是没找到啊！可恶！”
　　小屿手去够鸣人说：“鸣人，别……。”
　　鸣人打断小樱说：“我是不会放弃的，这是我的忍道！我们走，到下一层去，小樱。”鸣人转身跑出屋子。
　　鸣人和小右到了一段楼梯向下楼梯，鸣人毫不犹豫的冲了下去。
　　“鸣人，小心陷阱！”小樱警告鸣人说。
　　这时鸣人已经跑到了楼梯下面头也不回地说：“小樱，别的，这里没有陷阱。”
　　小樱有些生气的心想：真是的，就算，的也是白的！
　　鸣人和小泳在走廊里，看见前面的六扇门，鸣人说：“小樱你到前面去找，这六间屋子交给我。”
　　小樱看着鸣人，然后犹犹豫豫的跑开。
　　鸣人冲进一间屋子，然后开始寻找，就在他翻开一个卷轴时，看见了一张正在起火燃烧的引爆符，鸣人睁大眼睛说：“可恶！”
　　正向前奔跑的小踊然听到了后面的爆炸声，当即心中一震，不知不觉的闪出了泪花，她转过头看着后面心想：鸣人，这个家伙不会有事吧……不行，我得回。然后转身跑了回去，小樱在一间屋子里找到被炸伤的鸣人，见到鸣人全身是血，小樱的眼泪顿时淌了下来。
　　鸣人咬着牙苦笑说：“可恶，居然被起爆符炸成这样，这应该就是阴沟里翻船吧。”
　　小樱哭出声来说：“笨蛋，不是告诉过你小心陷阱吗！现在伤成这样，你高兴了？”然后小友下手套，开始为鸣人疗伤。
　　鸣人喘着气说：“为了能让你和佐助早点见面，我不能小心翼翼，慢慢的找啊。”
　　小樱闭上眼睛，然后增强用于治疗生气的问：“就算你找到了卷轴，学会了秽土转生，接下来需要一个活祭品，你到哪里去找啊？”
　　鸣人对小樱的这番话始料未及说：“我……一定会找到的，这不用的。”
　　“来的时候你说过你没有什么牵挂了，如果我没猜错，你想把你自己作为佐助灵魂的容器转生佐助吧？”
　　鸣人无语，然后叹气心想：两个人太过了解，果然不好。
　　“我猜对了？可恶！你个笨蛋！”小愈气的一拳打在鸣人的头上。“告诉我为什么要这样打算。”
　　“小樱，我没有家，不知道什么是幸福，所以啊，你对我很重要，我不想你也不知道什么是幸福，所以我想要让你幸福。只要你幸福就够了，我无所谓。”
　　“你原来是这样想的啊，既然是这样，我们别找了，佐助已经死了，就算你用秽土转生转生他，那么他也是一个死人而已。”
　　“绝对不放弃这是我的忍道……。”
　　小樱为鸣人治疗完毕，说：“你腿上的骨折，我就不给你治了要不然你一定会乱跑的。还有，一个做了也毫无意义的事情，你不放弃干什么啊！忍道不是任何时候都需要坚守的！而且幸福也不是自己喜欢的人就能够给的。”
　　“小樱……。”鸣人看着小佣住了。
　　“幸福，是一直喜欢自己的人才能够给的。”小樱抱起鸣人（公主抱）。（真是讽刺啊）
　　“小樱……！你干什么呀，让我自己走不好吗。”鸣人挣扎的说。
　　“走，笨蛋，回家。”小樱抱着鸣人往回走去。
　　鸣人听了小逾番话后，鸣人生气的问：“回家？我哪里有家啊？”
　　小樱看了看鸣人说：“我说过我要给你一个归处吧！我早就想给你一个家了。”
　　鸣人不理解的问：“为什么？不是说好了要等佐助复活你能决定和谁在一起吗？”
　　“根本没那个必要！”小樱不屑的说：“因为我的白环咒印已经绑定在你身上了，就算佐助复活我还是会选你的，而且……我也不想你在这么继续胡作非为了！我要你马上给我回家……结婚！”
　　鸣人愣了一下，看了看小樱说：“是这样啊……。”然后鸣人闭上了眼睛将头埋进了小樱的怀中说：“小樱的怀里好温暖……。”不一会鸣人就很安心睡着了。
　　小樱看着鸣人，温柔的笑了心想：这个笨蛋！就这么睡在我怀里了？真没出息！
　　路上，抱着鸣人的小遇见的玄间和佐井。
　　弦间看着手上的鸣人问：“鸣人没事吧。”
　　“没事。”小樱看这熟睡的鸣人说。
　　“那么把他交给我……。”
　　“不了。”小樱打断玄间说：“鸣人这个笨蛋就交给我把，你先回去，叫天藏在我家旁边再盖一间房子，然后把鸣人的行李搬进去。”小樱低头，好像犹豫着什么然后抬头说：“……这是七代火影夫人的命令。”
　　弦间愣住了连叼的牙签掉到了地上，然后迟疑的说：“是。”然后跑开。
　　佐井问：“小樱，这样做好吗。鸣人……”
　　“他不是说，只要我幸福，他无所谓吗，那么我选择谁就是我的自由，就算我选择了他，他也不能违抗。而且，请你记住一句话。”
　　“请说。”
　　“人与人之间，因为熟悉才把最真实的一面展示在你的面前，但也因为熟悉最真实的感情往往被忽略。”
　　“你想用这句话来解释你对鸣人的感情吗？”佐井微笑着说。
　　小应了说：“算是吧。”然后抱着鸣人走开。
　　佐井看着抱着鸣人离去的小幽想：看起来，这下小忧真打算嫁给鸣人了，哼，不得不说，恭喜你了，鸣人。
  第五十五节 佐助没死！


　　第二天早上。
　　小樱抱着鸣人在树林里走着。
　　鸣人看着一直在抱着自己的小樱说：“那个……小樱？”２ｍ
　　小樱没有好气的说：“干嘛？”
　　“你就不能把我的腿治好吗？老是让你抱着，我感觉……不对劲。”
　　“有什么不对的？”
　　鸣人撇嘴说：“你看啊，小樱，我一个男孩子老是让你一个女孩子抱着，这对于男孩子来说很没面子的！”
　　小婴头看着树上说：“我不也是一样，开始让你抱着我也觉得很没面子，因为我可是号称二代纲手，二代血红辣椒的女忍者啊，结果让你就那么随随便便的给抱了那么多次，我岂不是更没面子！不过啊……习惯就好了！”突然几个暗部从小盂前飞过，小铀折睛说：“奇怪这里怎么会有暗部啊？”
　　鸣人皱着眉头说：“是木叶的。”然后鸣人开始大喊：“喂！你们！站住！”
　　那队暗部往下看了看，一个暗部成员说：“鹰！是你的好哥们！”
　　暗部鹰往下看了看说：“他们两个怎么在这？”然后迅速翻身跳到小禹前。
　　鸣人生气的说：“你们怎么随便行动啊？”
　　暗部鹰说：“随便行动的是你吧，吊车尾！”
　　鸣人和小樱顿时全都愣住了。
　　暗部鹰看了看鸣人说：“话说……鸣人你这个大白痴怎么搞的，伤成这样，而且还让小樱抱着你。”
　　鸣人嘀咕道：“这种烦人的说话方式……只有佐助会这么说。”
　　暗部鹰摘掉面具说：“真是的！你连我在暗部的带号都不知道吗？”佐助的脸出现在鸣人和小樱面前。
　　小樱吃惊的说：“你这个家伙不是死了吗？”小樱皱起眉头心想：难道说，死掉那个是佐助的魂分身？不可能啊，魂分身只有我们春野一族才可以使用的。
　　鸣人面色发青说：“难道是……鬼？”然后鸣人迅速从小樱怀里挣开，然后拼命想树丛里爬去。
　　佐助揪住鸣人说：“等一下白痴！”
　　鸣人挣扎惊恐的说：“是鬼啊！别杀我！离我远点！”
　　小樱汗颜说：“真是的，大笨蛋！大白天哪来的鬼啊！”
　　一个暗部成员说：“鸣人大人很怕鬼吗？”
　　小樱叹气说：“是啊。”
　　佐助蹲下来翻着白眼说：“喂！吊车尾，要进入暗部的人，不是都要假装死一次吗？你难道忘了？”
　　鸣人顿时汀了：“你难道还活着？”
　　佐助放开鸣人坐下，不屑的说：“我当然还活着了，你难道忘了，我进入暗部之后就化名为鹰，不久就去执行任务了，村子里只留下了一个魂影分身而已。”
　　“和我去鹰愁涧的佐助只是个魂影分身？”
　　“对啊！就是魂影分身而已，后来我的魂影分身真是打不过对方战死了，但是我的本体却一直在和我的小队执行任务啊，怎样？作为一个真正的忍者，我装的很像吧，是不是吧日向白炎那个混蛋骗到了？”
　　鸣人转头流着泪看着佐助说：“那么，拜托装的不要那么像啊。”
　　佐助愣住了说：“笨蛋！你这个家伙真以为我死了！”
　　鸣人流着泪说：“何止是我啊，从小樱到木叶丸，全木叶村全都被你骗到了！”
　　小逾时揉了一下头说：“对了，我想起来了，在我失忆之前，佐助君就化名鹰进入暗部，然后不久就被秘密的派出去寻找宇智波一族的其余幸村者了，佐助其实根本就没去鹰愁涧啊！”
　　佐助很是关切的说：“真是的，你做火影不会有问题吧，大白痴，你都不想想我既然是暗部的，如果真死了，是不会有尸体的。”
　　鸣人扭头说：“我忘记了。”
　　“切！”佐助站起来说：“小樱，给鸣人治疗一下吧！”小舆过去开始给鸣人治疗◆助看着天说：“多亏发现的早，要不然等到你把我的名字刻在慰灵碑上，那我就完了。”
　　鸣人和小樱顿时全石化了。
　　佐助回头看了看鸣人和小樱的反应，立即变成了一副很郁闷的表情说：“你们两个不会已经刻上了吧。”
　　小樱看着鸣人的眼睛小声说：“怎么办啊？鸣人？”
　　鸣人看了看小印声说：“治好了吗？”
　　小樱点了一下头。
　　鸣人爬起来说：“那个……佐助……我们两个……。”
　　佐助握紧拳头说：“你们两个真的把名字刻在上面了对吧！”
　　鸣人立即抱起小樱喊道：“对不起！”然后消失。
　　佐助看着消失的两个人，气的连忙跺脚说：“吊车尾！我要宰了你！”
　　一个暗部成员看着佐助说：“你真是这么想的吗？”
　　佐助僵住说：“开玩笑的！”佐助带上面具说：“好了，大家继续前进。”
　　鸣人和小樱出现在一乐拉面店门口，鸣人气喘嘘嘘的说：“佐助原来没死啊。”
　　小樱不屑的说：“装的那么像，也不怪我们搞错，你说他开发什么魂影分身之术啊！结果弄成这样！”
　　“好了！”鸣人深吸一口气说：“既然佐助没事，那么我们就先各回各家了。”
　　小樱点头说：“我也得回去确认一件事。”小樱看了看周围的人说：“因为我总感觉，现在大家看我们的眼神有些不对。”
　　鸣人看了看周围说：“好像他们在羡慕。”
　　小樱不屑的说：“哼，管他们羡慕不羡慕呢！反正你这个家伙再也逃不掉了！”
　　鸣人疑惑的说：“什么我逃不掉了？”
　　小有手走开说：“因为从今天起你是我的。”
　　鸣人挠了挠头说：“我是你的？”
　　“你忘了？昨天，我可是在玄间面前正是宣布我是火影夫人了！”
　　鸣人撅起嘴说：“这样啊，既然小樱你自己宣布了，那么我还能说什么呢，是你的就是你的了，我是绝对不会逃。”
　　小应了招手走开说：“再见！老公！”
　　鸣人招手回应小樱说：“嗯，再见……。”鸣人突然反应过来小樱管自己叫的是“老公”犹豫了一下说：“老……老婆。”
　　小颖眼看了一眼鸣人嘀咕道：“真是笨蛋！”
　　小樱快速回到家，迅速跑上楼，打开自己电脑，在电脑上输入了三个字：
　　――――春野樱。
　　电脑显示：
　　――――春野樱，木叶48年3月28日生人……。
　　小樱看到自己的资料后终于松了一口气说：“看起来是我多心了。”但是她忽略了下面“已婚”的两个字。
　　这时樱妈走进来说：“小樱，我告诉你一件事。”
　　小樱皱着眉头问道：“什么？”小幽想：告诉我的应该不是什么好事。
　　樱妈走到小禹边，拿过键盘，在上面打上了几个字：
　　――――漩涡鸣人。
　　电脑显示：
　　――――查无此人。
　　小樱看见鸣人此时查无此人，顿时满头流冷汗，说：“该不会是……！”小樱拿过键盘在上面输入：
　　――――春野鸣人。
　　电脑显示：
　　――――春野鸣人（原名：漩涡鸣人），七代火影，木叶48年10月10日生人，父亲四代火影波风水门，母亲漩涡辛奈玖，已婚！
　　小樱看到已婚两个大字说：“鸣人已婚？”
　　小樱继续往下看了看说：“配偶……春野……樱！”小樱垂下了头绝望说：“果然是这样！这到底是怎么回事啊？”
　　樱妈笑了说：“不知道你怎么搞的，现在鸣人和你的事情在全木叶都传开了，所以我们怕你和他被说闲话所以就……给鸣人改了身份。”
　　“那为什么把鸣人改成我的姓？”
　　“两个人结婚之后要改姓，这时不变的规律，但是改姓的时候，如果是将女方的姓改成男的姓，那么就是女方被嫁出去了，如果是这样，小樱你就该离开家了，这样不方便照顾；如果把把男方的姓改成女方的姓，那么就是男方入赘女方家里，如果是这样的话，鸣人直接搬过来就行了，而且这样一家人在一起也方便照顾。”
　　小樱翻着白眼看着樱妈说：“是这样啊？但是……妈妈？你就那么着急把鸣人弄‘娶’过来？”
　　樱妈不屑的说：“是你自己着急才对，如果你不在外面瞎叨咕，弄得全村的人都知道，我们才懒得管你和鸣人的事情呢。”
　　小樱垂下了头走出屋子说：“算了，我去找鸣人……不对！我去找我的那个笨老公！”小樱翻着白眼心想：怎么搞的，明明是鸣人先喜欢我的怎么到最后是我在追他啊？
　　鸣人走进自己家里，一开门，就闻到了一股巨大的酒气，鸣人立即捂住了鼻子说：“谁在我家喝酒啦！”然后鸣人捂住鼻子气冲冲的走进屋子，刚一进屋，鸣人走进屋就看见了躺在自己床上的人，鸣人顿时流下了眼泪说：“怎么会这样……。”
  第五十六节 结婚前后


　　鸣人站在床前哭着说：“这到底是怎么一回事啊。”
　　床上的人听见有人哭泣，翻身坐了起来，看着鸣人说：“好久不见了，鸣人！”ｍ
　　鸣人哭喊道：“好久不见个屁啊，你这个臭屁仙人！”
　　那个人起身，对着鸣人的脑袋“铛！”敲了一下，自来也掐腰说：“作为弟子有这么和师傅说话的吗？”
　　鸣人擦了擦眼泪说：“对了，好色仙人，你不是死了吗？”
　　自来也挠头说：“怎么说呢，我应该是又复活了吧。”自来也低头说：“真是的，佩恩一战，是我此生打的最苦的一次了。”
　　鸣人低头说：“也是一样，我和佩恩作战时如果没有同伴们的情报，我兴许也会被打趴下……。”
　　自来也拍了拍鸣人的脑袋说：“不是兴许，是绝对会被打趴下！”
　　鸣人听了这话顿时气不打一处来说：“那可说不准啊，好色仙人，我可是意外性No1的忍者，一切对我来说都是不定数！”
　　自来也笑着说：“你这个家伙！开玩笑嘛！不要那么认真。”
　　鸣人翻着白眼说：“哼！我总是感觉我在你这里就像是小孩子一样。”
　　“孙子在爷爷面前不就是小孩子嘛！”
　　“对了！那你怎么才出现啊？”
　　自来也站起来说：“你这不是快结婚了嘛，如果我知道了你快结婚我还不出现，那就不是做师傅应该做的事了。”
　　鸣人疑惑的说：“谁说我快结婚了？”
　　自来也皱起眉头说：“你难道不知道吗？你的身份信息现在都已经改掉了，现在你叫做春野鸣人！”
　　鸣人很是郁闷的垂下了头说：“春野……鸣人？我居然被改成小樱的姓了？如果真是这样的话……%*￥#。”
　　自来也叹气说：“这个家伙又该抱怨一会了，真是拿他没办法，都已经是火影了还是这样。”自来也听见鸣人那无休止的抱怨，无奈的叹气说：“好了好了，我现在想问你你和小硬么时候结婚啊？”
　　鸣人停止了抱怨很不好意思的说：“这个……我还没考虑呢。”
　　自来也训斥道：“还没考虑？身份信息都改了，你居然还没考虑？”
　　鸣人笑着说：“这个根本无需我考虑，小釉然会把一切都摆平的。”
　　自来也已经完全无奈了说：“什么都听老婆，这还真像水门的作风啊。”
　　“鸣人！”小樱楼下呼喊道。
　　鸣人立即探出头，看着楼下的小樱嘀咕道：“小樱怎么来了。”
　　自来也说：“当然是和你商量结婚的事情了！你个笨蛋！”
　　鸣人看了看自来也说：“不会吧……。”
　　自来也抱胸说：“怎么不会，现在最着急的就是她了，她怕自己被叫了火影夫人好多天，结果自己反过来自己没成为火影夫人，最后丢尽颜面。”
　　鸣人有些不敢相信的说：“小樱害怕这个？”
　　自来也当即生气抬起脚说：“哪有女孩子不怕这个的，快去！”然后自来也一脚把鸣人踹飞。
　　“啊……。”鸣人惊恐的在天上叫着。
　　小樱抬头，看着向自己飞过来的鸣人心想：搞什么？
　　鸣人摔在小樱的脚下，小樱蹲下来看着鸣人说：“没事吧。”
　　鸣人很是痛苦的说：“啊……好疼……小樱你找我什么事啊？”
　　小樱扶起鸣人说：“能有什么事，我现在想告诉你，你的身份信息已经改了！”
　　“变成已婚的春野鸣人了对吧！”鸣人叹气说。
　　小樱很不好意思的说：“你知道了？”
　　“啊……刚知道的。”
　　小樱有些脸红的说：“现在连身份信息都改了，那么接下来怎么办？什么时候结婚？”
　　“你决定吧。”
　　“那么就五天之后！兴许快了点，但是我可不能继续等了，如果在这么拖拖拉拉我会被人说闲话的。”
　　鸣人笑着说：“那好吧，五天后结婚。”
　　小应然后走开说：“那我回去了。”
　　第三天后，鸣虎回来了，鸣虎刚回来听见鸣人和小樱决定结婚的消息……。
　　鸣虎大叫说：“什么！你们两个真准备结婚了？”
　　小樱捂着耳朵说：“鸣虎，叫那么大声干什么！是我们两个要结婚，又不是你结婚，用得着那么吃惊吗？”
　　鸣虎焦急的说：“可是……你们两个是不是太着急了？”
　　鸣人无奈的抱着胸说：“没办法啊，小樱现在已经被彻底叫成火影夫人了，如果我两个再不结婚小樱的脸面往哪里放啊。”
　　鸣虎叹了口气，无奈的说：“真是的，我还以为我能多呆几天呢，这下……我再呆一天，明天就得走了。”
　　鸣人和小英即全愣住了，小樱说：“鸣虎，你去哪里？”
　　鸣虎仰头看着天花板说：“虽然现在任务只完成一半，但是我毕竟不属于这个时代，我不能留在这里看着你们结婚……。”
　　鸣人平静的说：“决定了吗？”
　　小樱看着鸣人说：“鸣人，你真叫他走啊。”
　　鸣人摇头说：“没办法的，这小子是只要决定了的事情就不会改变的。”
　　鸣虎点头说：“没错，看起来只有经历过孤独的人才会互相了解啊。”
　　第四天，鸣虎独自一个人去了鹰愁涧，进了时空隧道。
　　第五天，鸣人和小樱结婚，但是在婚礼的宴席餐桌上，鸣人居然和佐助大吵了一架。
　　原因是：
　　佐助坐在餐桌上，看着婚礼的蛋糕，甜汤，一乐拉面……◆助拿过一碗一乐拉面说：“鸣人，小樱？”
　　鸣人笑着说：“干嘛？”
　　佐助冷冷的说：“你们两个确定这场宴席是请别人吃的吗？”
　　小樱很不理解的说：“当然是了，这次宴席选的可全都是木叶村最有名的小吃，怎么了？”
　　佐助吃完了一碗拉面说：“没什么，我吃完了，先走了。”佐助起身要走。
　　小幽想：好快！不过……佐助除了吃了一碗拉面，别的什么也全都没动啊。
　　鸣人边吃边说：“佐助，今天是我和小樱结婚，你可别找茬啊！”
　　佐助站在桌子旁边看着鸣人说：“怎么，我吃完了还要留着这里？”
　　鸣人翻着白眼说：“你是根本就没吃好吗？我们是朋友，我结婚你就吃这点东西……我会不高兴的！”
　　卡卡西微笑着说：“佐助，你作为鸣人和小宇好的朋友，结果你最先走，那不是在打鸣人的脸吗？所以……坐下，坐下。”
　　佐助很是冤枉的说：“卡卡西，不是我不坐，我是为了等着吃鸣人和小樱的喜宴已经三天没吃饭了，现在我是急着出去吃点东西啊。”
　　鸣人立即生气了说：“桌子上有这么多东西，然后你居然还说你饿？”
　　佐助不屑的说：“这些东西我才不吃呢？”
　　小愈气站起来的说：“为什么！对我们选定食物有意见啊！”小樱指着满座子的甜食说：“这些东西，几乎全是我们大家最喜欢的东西。”
　　大家全都目不转睛的看着这三个人。
　　自来也问樱爸：“你觉得我徒弟鸣人和你们家小樱在一起怎么样？”
　　樱爸边喝酒边说：“能怎么样啊，虽然不会出什么大事……，但是……以后的麻烦事一定不少！”
　　鸣人，小樱和佐助互相对视着。
　　卡卡西突然恍然大悟说：“鸣人，佐助，小樱，你们别吵了，选定食物的时候我忽略了一件事情。”
　　小愈气的说：“卡卡西老师！不是告诉你考虑大家的口味所以千万不要忽略什么了吗？难道说你又开小差了？”
　　卡卡西笑道说：“抱歉，抱歉长时间不和佐助在一起……我忘记了佐助的一个饮食习惯。”
　　鸣人有一种不好的预感说：“卡卡西老师，难道说……。”
　　“佐助不吃甜食！”
　　餐桌上顿时寂静起来。
　　佐助抱胸扭头说：“就是这样！我从来都不吃甜食。”
　　小愈气的对着卡卡西说：“老师！你怎么可以把这么重要的事情忽略掉啊。”
　　卡卡西眯着眼睛笑着说：“对不起！”
　　佐井这时凑到鸣人身边说：“鸣人，书上说如果你在宴席上看谁不爽，你就要尽量用酒将其灌醉！”
　　鸣人心想：嗯，有道理。然后故意生气的指着佐助说：“佐助！你是不是故意和小樱唱反调！小樱可是最喜欢甜食的！”
　　佐助生气的说：“我就唱反调了，你能把我怎么样？吊车尾！”
　　鸣人立即拿出一箱酒说：“敢来吗？我要喝死你！”
　　小樱顿时面色发青说：“鸣人！这……太多了吧！”
　　佐助拍着桌子说：“谁怕谁啊！看咱们两个谁喝死谁！”
　　两个人目光的碰撞产生了激烈的火花。
　　小樱看着香菱说：“香菱？”
　　香菱叹气说：“完了。”
　　……
　　第二天。
　　鸣人慢慢的睁开眼睛，睁开眼睛的第一眼就发现自己在医院里心想：这到底是怎么回事？然后鸣人看见了坐在自己身边熟睡的小樱，小樱此时还是那么漂亮，鸣人笑了，接着鸣人坐起来，揉了一下着头说：“好疼……昨天到底发生什么事情了？”
　　小樱听见鸣人说话了，立即睁开眼睛：“笨蛋！你醒了？”
　　鸣人揉着头点了点头说：“醒了，小域天到底发生什么事情了，我怎么会在医院？”
　　小峪起来生气的说：“哼！你这个家伙干的太漂亮啦，在新婚之夜居然把我一个丢在新房里自己却在餐桌上和佐助一起疯狂酗酒，要不是我发现你后半夜还没回来，你可能就和佐助一起喝死了，真是受不了你们两个家伙。”
　　“是这样啊……那么佐助呢？我们两个到底谁先倒下的？”
　　小樱摇头说：“不知道，我去的时候，你们两个全在桌子下面躺着呢。”
　　鸣人揉着脑袋说：“是吗。”然后看了看小樱说：“小樱，佐助没事吧。”
　　“没事，正在隔壁睡着呢。”小樱看了看鸣人说：“以后不要再喝酒了，怪叫人的的。”
　　鸣人被小拥斥了几句后，居然不知不觉的笑了起来。
　　小樱疑惑的说：“笨蛋！你笑什么呢？”
　　鸣人笑着说：“我想不到我就这样把你追到手了，以前我根本就没想过小樱会成为我的老婆，现在……好高兴啊！”
　　小樱低头叹气说：“你高兴什么啊？现在的情况是我把你追到手了好不好？”
　　鸣人立即愣住了说：“你把我追到手？”
　　“不是吗？从忍界大战结束之后，一直都是我在追你好吗？主动提出约会的是我，主动亲对方的是我，几乎全是我在主动，你在干什么啊？”
　　鸣人顿时郁闷起来说：“这么一说……好像还真是我被小臃到手了。”
　　小舆开说：“哼！明明是你喜欢我才对，结果到最后怎么是我在追你啊！”
　　“那个……小樱，别纠结了，我们两个谁追谁不一样吗？”
　　小舆开说：“我总感觉不对劲。”
　　鸣人问：“你干嘛去啊？小樱。”
　　小樱回头说：“我给你弄点吃的去，喝了那么多酒一会不饿才怪呢！”
  第五十七节 鸣人的归处


　　第五十七节鸣人的归处
　　一周后。
　　鸣人在火影大楼里办公，小樱看着忙着办公的鸣人叹了一口气说：“喂！我说我的火影大人！”ｚｅｅ
　　鸣人愣了一下问：“小樱，你怎么突然这么叫我？”
　　小樱无奈的说：“干什么？我现在想和你说点私事。”
　　鸣人笑着说：“小樱，我们两个的私事回家再说好吗？”
　　小樱皱起眉头说：“回家说？”小舆到鸣人，面前然后用力一拳将鸣人的办公桌砸碎了小樱恶狠狠的说：“鸣人，你到底拿不拿我当你的老婆！”
　　鸣人看着生气的小樱，咽了一口吐沫说：“小樱！你当然是我老婆了……”
　　“既然你承认我是老婆……那么干嘛回家和我一句话都不说？我可不是你的勤务忍者啊！笨蛋鸣人！”
　　鸣人挠头说：“我不是累了嘛！”
　　小樱翻着白眼说：“我看你不是累了！你是习惯了只要回家就睡觉对吧！”
　　鸣人愣了一下然后笑着说：“那个小樱……让我先适应一段时间再说好吗？”
　　小樱恼火的说：“等到你适应了还不一定到哪辈子呢！听好！如果今天再像几天那样到家就给我蒙头大睡！你看我怎么收拾你！”
　　鸣人低下了头说：“对不起啊，小樱，我这个回家就睡觉的习惯是从小就养成的！的确有些难改……。”
　　小樱叹了一口气说：“鸣人，我知道让你改掉以前回家就睡觉的习惯很难，但是……。”小樱拄着桌子看着鸣人说：“鸣人，你现在是有家的人，你不能再像以前一样过那种一个人无忧无虑的生活了！我这个当老婆的作用和勤务忍者不一样，勤务忍者只要融入你的工作中就行了，但是我这个当老婆的要相互融入你的整个世界，你也必须要适应我在你生活中无时无刻的存在，不能好像自己只是一个人一样，现在的‘家’可不是你用来的睡觉的旅馆！那是属于我们两个人的地方！是我们彼此没有任何隔阂的地方，如果我们在家里出现隔阂！我们两个的缘分也就算到头了！”
　　鸣人点了点头说：“我知道，小樱！可是……”
　　小营头走开说：“鸣人！我们已经结婚一周了！一周的时间里都没同床睡过觉！你见过有哪对夫妻会像我们这样的！想想吧！笨蛋！”小舆开。
　　鸣人垂下了头心想：我真的可以和小樱过一辈子吗？我有这个资格吗？小渔的喜欢我吗？还有……雏田她难道不会伤心吗？
　　鸣人突然想起了宁次说：“佐井！”
　　佐井带着面具突然出现在鸣人面前，鸣人对佐井说：“把宁次叫来。”
　　……
　　宁次来到鸣人面前，看着鸣人说：“鸣人！什么事？”
　　鸣人笑着说：“宁次，问你一件私事！”
　　宁次叹气说：“是关于雏田大人的吧！”
　　鸣人点了点头说：“你觉得雏田怎么样？”
　　宁次仰起头说：“我大概知道你意思了！你想让我和雏田大人……结婚？”
　　鸣人点头说：“没错！往大了说，你和雏田结合，会直接消除日向宗家和分家的两派，往小了说……雏田对我付出了太多，可是我不能给她幸福，所以……我消你能和他在一起给她幸福！”
　　宁次有些不好意思，慢慢的垂下了头。
　　鸣人低头看了看宁次的脸说：“宁次……你脸都了！你也想和雏田在一起对吧！”
　　宁次扭过头说：“鸣人，现在怎么和小樱似的，这么爱管人家的私事，其实我最近总是邀请雏田大人约会，不过她总是拒绝我，他说让我放弃，她除了你是不会喜欢别人的……”
　　“那么我就下一道命令，命令她和你约会，虽然方式有些强硬，但是我不想因为我而耽误你们两个，而且雏田没有发现，世界上根本就没有绝对喜欢这一说，记得当年小樱那么喜欢佐助，我看着她抱着佐助的时候，我还以为我没机会了，但是……佐助走了之后，小樱……”鸣人笑着说：“我其实根本没想过小樱会转过头来喜欢我！我以为自己是白日做梦期盼小樱能喜欢我而已，我相信小樱也没想过自己会变心。”
　　小樱听着办公室里，鸣人说的话，不知不觉的留下了眼泪心想：笨蛋！
　　宁次说：“你觉得雏田会变心吗？”
　　鸣人看着宁次说：“其实一个人对另一个的感情可以被藏的很深，甚至会完全忽略掉，如果那个人不碰及到你的软肋上，你是根本不会知道他对你有多重要的！而且越熟悉越是这样，你和雏田在一起训练那么长时间，而且你和她相处的时间是最多的！所以我感觉，雏田对你隐藏了感情，虽然她老是叫你宁次哥哥。”鸣人笑着说：“但是就像小樱叫我笨蛋鸣人一样，谁敢肯定在她们心目中，你一定是她的哥哥，我就一定是一个笨蛋呢？”
　　小樱闭着眼睛笑了，然后打开门走进来睁着眼睛看着鸣人冷冷的说：“我敢肯定，你一定是笨蛋！”
　　鸣人深受打击然后很郁闷的垂下了头。
　　小樱看着深受打击的鸣人说：“同样！如果你不是笨蛋的话！你也就不是那个让我先是由提心吊胆后来变成真心喜欢的漩涡鸣人了，不是吗？”
　　宁次小声提醒道：“小樱，鸣人现在叫春野鸣人……。”
　　小樱汗颜心想：春野鸣人？感觉好别扭！
　　鸣人挠了挠头心想：好别扭的感觉。然后鸣人站立起来说：“我决定了！小樱！我要改回漩涡鸣人的名字！”
　　小樱点头说：“改吧！反正我听着也别扭，但是漩涡鸣人后面要记得加括号‘春野鸣人’要不然有人会不承认我们的关系的！”
　　鸣人挠头说：“那么小樱，你怎么不把你的名字后面加上括号‘漩涡樱’啊？”
　　小樱闭上眼睛，掰了掰拳头说：“敢和我讨教还价？鸣人？”
　　鸣人咽了一口吐沫说：“好吧！”
　　宁次看着小幽想：家教真严啊！
　　小樱放下手说：“鸣人！撮合宁次和雏田的事情交给我吧，你这种粗神经是做不了这种精细活的！”
　　鸣人点头说：“好吧！”
　　小樱对着宁次说：“宁次，从今天起你和雏田一起去执行一项对你们来说很简单的任务！”
　　宁次问道：“什么任务？”
　　“有情报说，日向一族的叛忍打算召集所有的叛忍来组建军队，最后统一世界，这会造成忍界大战的，所有我决定由你们来追踪那些叛忍，并找到敌人的集结地。”
　　“这对于有白眼的我们来说，太简单了！”
　　小樱眯起眼睛笑了一下说：“任务过程中多替雏田受点伤，会赢得她的心的！”
　　“原来是这样啊！谢谢火影夫人！”
　　鸣人看着小佣了一下心想：小渔厉害啊，而且……。鸣人看着眯着眼睛微笑的小幽想：好漂亮！
　　小颖眼看了眼鸣人，然后对着宁次说：“接下来没事了宁次！你下去吧！”
　　“是！”宁次转身走开。
　　宁次走了之后，小樱叹了口气，然后转身走向鸣人很不耐烦的说：“鸣人！你有没有搞错啊！居然看我把眼睛看直了？”
　　鸣人顿时被惊出一头冷汗说：“对不起，小樱！刚才你太漂亮了所以……。”
　　“但是哪有对自己老婆看直眼的！鸣人！”
　　鸣人低下了头说：“So
　　y！”
　　小樱叹气。
　　……
　　晚上。
　　鸣人和小樱一起回到家里，吃饭洗漱完毕。
　　小樱看着坐在沙发上看电视的鸣人说：“鸣人别看的太晚了！早点睡啊！”
　　鸣人笑着说：“我知道了！”
　　小营身走进卧室，关上门。
　　鸣人看着小樱，想着小樱说过的话。
　　小樱穿着睡衣站在卧室的衣柜旁边，抚摸着一套红色火焰花纹镶边的橙色大衣，大衣上左臂印着春野一族的家纹，右臂印着漩涡一族的族徽，小幽想：鸣人！你什么时候才能有资格穿这件衣服啊！如果你不赶快穿上这件衣服的话……鸣人！我会受到制裁的！
　　鸣人咬了咬牙，然后走向卧室的房门。
　　“铛！铛！铛！”
　　小樱回头看着卧室的门，然后关上衣柜的门，走向门口，慢慢推开门说：“鸣人？”
　　鸣人用手指不好意思的挠着脸说：“小樱！我今天可以睡在你的房间吗？”
　　小樱楞了一下，然后叹气说：“什么我的房间啊？是我们两个的房间好吗？笨蛋！”小樱让开路让鸣人走进来说：“进来吧！”
　　鸣人犹犹豫豫的走近卧室，然后小樱把门关上，然后“咔咔！”两声，小樱插上了卧室的门。
　　……
　　第二天早上。
　　身穿主体红色橙色半袖长裙的小樱，小樱的肩膀上分别印着春野一族的家纹和漩涡一族的族徽　樱看着床上熟睡的鸣人，笑着拉开白色的窗帘，刺眼的阳光照在了鸣人的脸上。
　　鸣人被阳光晃的睁不开眼睛，然后鸣人用被子蒙住了脑袋。
　　小营头看着床上的鸣人，然后拍了拍鸣人说：“笨蛋！起床了！”
　　鸣人很不情愿的说：“再让我睡一会嘛！”
　　“上班要迟到了！起来！”小樱看着执意要睡觉的鸣人叹了口气，然后小永到床上，将鸣人用来盖住头的被掀开，抬起鸣人的脑袋说：“起……来。”鸣人坐了起来。
　　睡意朦胧的鸣人，看着小铀折睛，然后鸣人突然惊呆了，鸣人发现自己光着膀子。然后磕磕巴巴的说：“小樱……这……这……。”
　　小樱不耐烦的说：“这什么这啊！穿上衣服洗漱上班！”
　　鸣人现在此时已经没心想上班的事情了，他看了看被盖住的下半身顿时愣住了，然后看了看小樱说：“小樱，昨天晚上我们难道说……。”
　　小樱有些脸红，然后点了点头说：“是的！”
　　鸣人愣住了说：“对不起……。”
　　小婴头很是烦恼的说：“说什么对不起啊？有你这种笨老公真是我前辈子造的孽！”小樱说：“起来！上班！”
　　鸣人不好意思的说：“我现在光着呢小樱！你难道不需要回避一下吗？”
　　“还回避什么啊？”小愈气的将盖在鸣人身上的被子掀开，然后看着光着身子的鸣人，将一套衣服扔给了他说：“现在在我面前还用得着遮遮掩掩的吗？”
　　小樱显摆了一下自己袖子上的漩涡一族的族徽说：“我现在被授权佩戴漩涡一族的族徽了！所以我是你名副其实的老婆！也就是说我要跟你一辈子了！笨蛋鸣人！”
　　鸣人此时脸已经涨得通红，他慢慢穿上小樱给他准备的衣服说：“小樱，你难道不后悔吗？”
　　小樱看着鸣人说：“后悔？”小有细回想了一下说：“如果我现在说后悔……。”
　　鸣人很认真的看着小幽想：小樱接下来要说的是‘大概晚了吧！’
　　小颖眼看了一下鸣人然后继续假装想说：“大概……。”小樱温柔的笑了一下说：“是骗人的吧！”
　　鸣人看着小佣住了。
　　小幽了拍鸣人的肩膀说：“鸣人！如果我真的不喜欢你的话！你是应该是能看出来的！如果你能看出来的话，你是打死都不会动我一根手指头的！对吧！”
　　鸣人低头说：“这么说是没错，但是……你怎么知道一定我能看出来？”
　　“你现在不是白虎人柱力吗？有着低级的瞳术白虎眼识破，任何谎言都是骗不到你的！”
　　鸣人愣住了说：“诶？我怎么没发现？但是小樱你又不是白虎人柱力，你是怎么知道的！”
　　小樱不耐烦的说：“鸣人！我这老虎仙人的称谓不是白得的！作为仙人！我对于老虎眼和白虎眼知道事情比你要多得多，至于你为什么没发现你会白虎眼识破……是因为没人骗你！如果你真的不信的话。”小樱拉下了脸对着鸣人很认真恶狠狠的说：“鸣人！你知道我多讨厌你吗？大笨蛋！只会出风头，我烦死你了，现在我居然还成了你的老婆，真是倒了大霉了！我上辈子到底做了什么孽啊！”小宇吸了一口气说：“怎么样？”
　　鸣人看着小佣住了心想：全是谎言！没一句真的！鸣人犹犹豫豫的说：“小樱，你刚才的这段话说的真的一点也没放水吗？”
　　小樱摇头说：“没有！我想要骗人的话，除非对方有瞳术，或者非乘解我！不然一般人是全会被弧的！我唬人的功底可是很厉害的！”
　　鸣人站起来，然后紧紧抱住小樱说：“对不起小樱，我不应该怀疑你的感情的！”
　　小樱看着抱住自己的鸣人，然后摸了摸鸣人的头发说：“鸣人，欢迎来到你的新家！”接着小俞轻的抱住鸣人。
　　突然卧室的闹钟响了，小樱大吃一惊，然后推开鸣人着急的说：“都已经八点了！真是的居然耽误这么长的时间！快点穿衣洗漱吃饭，我们两个要迟到了！”
　　鸣人理解开始穿衣服说：“糟了，忘记上班的事情了！”
　　小樱抱怨道说：“真是的！你这家伙迟到，顾问团可是要骂我的！”
　　鸣人穿上衣服说：“他们敢骂！你是我老婆！”
　　小应了心想：有这样的老公感觉真安心！”小舆开说：“我去楼下等你。
　　半小时后，鸣人和小樱一起推开房门，向门外走去。
　　【命运很公平，无论是任何人，只要付出了努力就一定会有回报！回报的多少关键是在于你持续付出努力的那种毅力！只要有毅力付出了努力你就能得到你想要的！】
  第一节 战争又起


　　鸣人和小樱结婚之后的第四个月。
　　鸣人穿着一件红黄火焰花纹镶边的橙色大衣站在办公室的窗前心想：宁次这个家伙果然是最可靠的，才用了三个月就查到了日向叛忍的聚集地，现在全木叶村和砂忍村都出动的大多数忍者，我们这一次一定要一举剿灭日向一族的叛忍们。Ｈｘｍ
　　这时传来了几声“铛铛铛！”的敲门声。
　　“请进。”鸣人头也不回的说。
　　井野走进来说：“七代目！前线来报。”
　　“请讲。”
　　“木叶暗部鹰小队和木叶忍者警备部队在一座岛屿，遭到了日向叛忍的围攻，急需医疗忍者！”
　　鸣人低头说：“切，连佐助他们都顶不住了！”鸣人喊：“好吧，井野，你去找和小樱和静音大姐，叫他们带上两个医疗小队火速支援佐助他们。”
　　“是。”井野突然低下了头说：“鸣人，小宇近可是不断干呕啊，她去……不会有事吧？”
　　鸣人笑了说：“小樱不是说自己没事了嘛，既然她说自己没事，那么她就一定没事的，毕竟她是医疗忍者，她自己的身体状况，她自己再清楚不过了，没事的，放心吧？”
　　井野犹犹豫豫的走开。
　　在木叶村门口，静音看了看周围的医疗忍者，然后对小樱和井野说：“我们出发吧。”
　　穿着上忍服装的小樱很虚弱的点头说：“好啊，我们出发吧。”
　　井野看了看小樱说：“小樱，你真觉得自己没事吗？”
　　小樱摇了摇头，然后突然小樱捂住了嘴，接着迅速跑到角落里开始呕吐。
　　井野走过去帮小幽了拍后背说：“小樱……，你没问题吧，最近老是呕吐。”
　　小樱抬起了头，对着井野摇了摇头说：“应该没事的，我最近也不知道怎么了，天天这样。”
　　静音走过去问：“小樱，我问你一个私人的问题，你和鸣人做过那种……事情吗？”
　　井野不理解的说：“那种是那种啊？”
　　静音闭上眼睛说：“当然是男女之间的那种了！”
　　井野听了这话立即看了看小樱。
　　小樱顿时脸红低头说：“那种……，真是的，问这个干嘛啊？”
　　静音没好气的说：“我问这个干嘛？我现在怀疑你是怀孕了！”
　　小樱顿时愣住了说：“女人怀孕时候有这种异常的反应吗？”
　　静音叹气说：“亏你是医疗忍者，连这个都不知道！说吧，到底做过没有？”
　　小樱很不好意思的点了点头。
　　静音敲了一下脑袋说：“真是的，笨蛋鸣人，小樱都怀孕了还居然给她下任务，真是服了他了，静音！你把小樱给我们的火影大人送回去，然后再好好训斥一下他，接着教他派另外一个医疗忍者过来。”
　　井野听了这话，立即搀扶住小樱说：“你也真是的小樱，不好好检查一下自己的身体状况，结果搞到现在，我还得给你送回去。”
　　小樱摸了摸自己的肚子说：“对不起，麻烦你了。”
　　鸣人在办公室里看着地图说：“现在……这里我们虽然包围了这里，但是这个地方被阻隔了怎么办呢，如果鹿丸在就好了，但是鹿丸现在正在前线指挥战斗……。”突然办公室的门被一脚踹开了鸣人立即转头想训斥这个相当没礼貌的家伙，当鸣人看见井野搀扶着小育在慢慢走进来，鸣人顿时愣住了心想：井野这个家伙在搞什么啊？
　　井野慢慢的将小樱放在椅子上叹气说：“小樱啊，你有这种笨蛋老公可真是悲剧啊。”
　　鸣人皱着眉头没好气的说：“喂！井野！我又怎么了，我不就是把自己的身份信息改回去了嘛，你难道还在生那个起啊？”
　　“闭嘴！笨蛋！”井野生气的说：“你居然还没好气了！我现在很生气你知道吗？”
　　小樱叫住井野说：“井野，别再说了，鸣人也什么也不知道啊。”
　　井野斜眼看了一眼小樱说：“小樱，你太惯着他了，我今天一定要带你教训一下他。”井野走近鸣人生气的说：“鸣人，我现在告诉你，你是春野鸣人还是继续叫漩涡鸣人或者波风鸣人我都不管，但是你这样不知道心疼小逾我可不能管！”
　　鸣人挠头说：“我一直都很心疼她啊，一般家里活我都不让干的！”
　　井野训斥道：“你觉得你很心疼她？那么现在小樱现在怀孕了，你怎么还能让她上战场啊？”
　　鸣人顿时愣住了说：“井野你说了什么？”
　　井野无奈的说：“小樱怀孕了！从今天起好好照顾一下她吧。”
　　鸣人看了看小樱说：“真的吗？小樱？”
　　小樱点了点头很温柔的说：“是真的，大笨蛋！”
　　鸣人听了这话，慢慢的小舆去，但是突然被井野拉住。
　　井野歪了歪脑袋说：“鸣人，现在小樱我给你送回来了，你是不是再多派给我们一个人啊？”
　　鸣人笑了笑说：“那个……就找萌黄吧。”
　　井野走开说：“知道了，再见！好好照顾小樱啊！”
　　鸣人看着小樱说：“小樱，真的你怀孕了？”
　　小樱无奈的说：“笨蛋！你已经问了好几遍了，是的！”
　　鸣人立即露出了阳光的笑脸说：“那么这么说，我要当爸爸了？”
　　小樱看着眼前这个过分高兴的笨蛋说：“没错，你是要当爸爸了！”
　　鸣人立即抱起小樱，然后在屋子里转了起来笑着说：“我要当爸爸了！”
　　小樱很不想阻止这个过分高兴的鸣人，但是她没办法因为她怕伤到自己肚子里的小宝宝，然后轻轻的拍了一下鸣人的肩膀说：“笨蛋，别这样！现在我是可不能剧烈运动的。”
　　鸣人立即轻轻将小樱放到椅子上，然后跪坐在小禹前急切的说：“小樱？怎样，你想吃什么？”
　　小樱想了一下说：“鸡蛋炒西红柿，别放白糖。”
　　鸣人立即结印说：“好吧！那么你就先和我的影分身回家，让我的影分身给你做，毕竟我现在是火影。”
　　小樱点头说：“没错，现在毕竟在打仗呢，你不能离开这个位置。”
　　鸣人分出一个影分身说：“谢谢你的理解。”
　　小应着说：“我是火影夫人，我不理解你还有谁理解你啊？笨蛋！”
　　鸣人的影分身抱起小樱说：“小樱，我们回家吧。”然后小樱和鸣人的影分身一起走了。
　　小舆了之后，鸣人高兴的跳了几下，接着鸣人收到了前线发来的信息。
　　鸣人打开卷轴看了看说：“太好了，现在日向白炎的叛忍部队全都被压缩在一个叫虾米鱼的孤独上，既然这样我们就可以反攻了。”
　　鸣人结印“亥―戌―酉―申―未”说：“通灵之术！”
　　一个全身虎纹图案的小蛤蟆出现在鸣人身前。
　　鸣人打开卷轴一边写一边说：“蛤蟆虎，把这个卷轴，交给包围虾米鱼岛的指挥官，告诉他这是我的命令。”
　　蛤蟆虎说：“知道了！再见！”蛤蟆虎消失。
　　鸣人笑着说：“决战要开始了！”
　　卡卡西拿到蛤蟆虎给他的卷轴看了看上面的字：
　　卡卡西老师，日向一族极其擅长中短程攻击，所以为了减少我方伤亡，我认为我们应该先用远程武器的尽量杀伤他们，建议你使用乌冬的远程火力袭击部队先将虾米鱼岛夷为平地，然后再派部队进攻。
　　卡卡西笑了说：“好吧！”然后转头对乌冬说：“乌冬，鸣人的命令让你的远程火力支援部队对虾米鱼岛进行持续不间断的轰炸，直至将其夷为平地。”
　　乌冬笑着说：“我知道了。”
　　然后乌冬转头对他身后的几百个忍者说：“大家！我们的命令只是将虾米鱼岛夷为平地，所以现在使用我们的多管苦无发射器尽情的挥霍爆破苦无吧！”
　　忍者们点头说：“是。”
　　接着几千个管风琴一样的武器出现在水面上。
　　过了一会不断的“砰砰砰……。”几万只爆破苦无飞上了天空，落到了虾米鱼岛上面，接着就是岛上的持续爆炸，爆炸掀翻了岛上的树木，使得整个树木成荫的岛屿，瞬间变成了一个不毛之地。
　　轰炸持续进行着。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第二节 血之海岸


　　三天后，虾米鱼岛。
　　卡卡西使用望远镜看着已经被炸得寸草不生的虾米鱼岛说：“岛上的已经完全是焦土了！”
　　自来也走到卡卡西身边说：“那么也到时间了。”Ｈｘｍ
　　卡卡西看着佐井说：“佐井！开干吧！”
　　佐井画了几十个老鹰说：“忍法，超兽伪画！”
　　自来也结印说：“如果不快点上岸就会对我们很不利啊，所以我用我蛤蟆们送你们一程。”然后自来也将手拍在地上说：“通灵之术！”接着大片的烟幕将水面上的忍者全都覆盖了，再接着忍者们四人一组骑在一只蛤蟆后背从烟幕中冲了出来。
　　日向白炎站在山顶使用白眼看着从烟幕中里面冲出的大量蛤蟆笑了说：“自来也……哼！”
　　佐井的老鹰驮着忍者，飞向岛屿。
　　木叶丸和鹿丸，还有带着目镜的乌冬骑着一只蛤蟆从烟幕里跳出。
　　木叶丸抓着蛤蟆笑着说：“这回可是大仗啊，乌冬，你准备好了吗？”
　　乌冬笑着说：“当然！”
　　这时佐井骑着老鹰飞到他们头顶说：“我去减少一些敌人的数量！”
　　鹿丸对着佐井说：“小心点！”
　　“啊！”佐井迅速飞到岛的上空，往岛上投掷了数几个的起爆苦无，顿时岛发生了上大片爆炸。
　　乌冬掏出自己的苦无发射器说：“我的部队都已经把岛上炸了三天三夜了！”
　　就在这时，十二支爆破苦无从他们的上空滑过，落在了岛上，并爆炸。
　　鹿丸想了想，然后点了点头说：“有了！乌冬，你在上岛后使用你的高频通讯器，给你的远程火力打击部队提供发射目标。”
　　乌冬带上无限电说：“知道了！”
　　鹿丸掏出阿斯玛的查克拉刀说：“木叶丸，上岛之后你要快速占领海岸！那是我们行动的要点！”
　　木叶丸点头说：“明白！”
　　突然前面“咣！”一声巨响，一只蛤蟆突然爆炸了，上面的人也全都被炸死了。也就在同时，飞行回来的佐井，乘坐的老鹰被击中，变成了墨水，佐井从空中摔了下来，摔在了水中。
　　木叶丸愣住了说：“这到底是怎么了？”
　　乌冬说：“那不是佐井哥哥吗？”
　　鹿丸使用望远镜看了看岛上的山峰，只见几个人正在使用一个巨大的管状物在向他们不断发射高速飞行的大个爆破苦无。
　　鹿丸咬牙说：“麻烦！大口径爆破苦无发射器，就在那边的山顶上！”
　　这时又有一只蛤蟆被炸成了碎肉块，木叶丸对鹿丸说：“刚才又有一只蛤蟆被敌人击中了。”
　　一只爆破苦无在他们身边爆炸了。
　　鹿丸喊：“跳下蛤蟆！快！”
　　然后，三个人跳进了水里，三个人刚跳进水里，他们刚才骑在的那个蛤蟆就被击中炸成了血水。
　　自来也皱着眉头说：“这下我该被文太骂了。”
　　因为苦无发射枪过于沉重，乌冬被渐渐的拖入海底。
　　乌冬放弃苦无发射枪，然后游向水面。
　　木叶丸抓住乌冬，将他拖到水面上。
　　几百个忍者来到岸上，突然前面闪出了几个十多个日向一族的叛忍。
　　日向叛忍对着前面的忍者们同时打了空掌，瞬间，几十个忍者倒在了血泊之中。
　　忍者们迅速趴下，在地面上。
　　一只蛤蟆跳出来，结印然后对着前面的日向叛忍吐火，可是刚吐没多长时间就飞来的八卦穿云箭箭穿透，倒在了血水中。
　　一个忍者趴在地面上使用无线电喊：“卡卡西！这里是第一攻击编队，我们刚到在海岸上就受到了猛烈进攻！已经完全被钉死了，第一轮攻击无效！”
　　一个日向一族的人结印“辰―寅―午―辰―戌”然后双手合十，接着双掌对着海岸上的忍者用力推出喊：“八卦……龙袭十八掌！”十八条金龙从他身后飞出，再接着那些金龙在空中盘旋，盘旋一段时间后，金龙笔直的飞向海岸的忍者们，最后飞到海岸的金龙爆炸，爆炸的火焰将整个海岸全覆盖了，在水面上奔跑的鹿丸几个人被爆炸的冲击波一下全掀翻在了水面上。
　　乌冬吃惊的睁大了眼睛说：“几百个精英忍者！骗人的吧！”
　　鹿丸流着汗看着前面说：“乌冬，告诉卡卡西！第一轮攻击，攻击部队全军覆灭，请求撤退！”
　　木叶丸咬牙爬起来喊：“我才不撤退呢，我要为我的同伴们报仇。”然后木叶丸跑向海岸。
　　鹿丸喊：“笨蛋！等一下！”
　　木叶丸搭理鹿丸只顾着大喊并径直跑向海岸。
　　日向的叛忍对着木叶丸不断的使用八卦空掌和八卦穿云箭，飞过来的术像下雨全打在了木叶丸身边的水面上，溅起了一人多高的水花，木叶丸从溅起的水花中穿过，然后跑到了海岸上，突然一记八卦空掌击中了他，木叶丸又被打回了水里。
　　乌冬大喊：“木叶丸！”
　　卡卡西看着海岸说：“就剩下三个人了？”
　　木叶丸从水里爬出来，跪着水面上说：“我才不会认输呢？”木叶丸结印说：“多重影分身之术！”
　　几千个木叶丸出现在水面上，木叶丸说：“我看你们怎么阻止我！”木叶丸们压向海岸。
　　突然十八条金龙飞向木叶丸的影分身们，然后十八声爆炸，木叶丸和木叶丸的影分身全都消失了。
　　日向一族的叛忍们向海面看去说：“哼哼！木叶村的部队已经全军覆灭了啊。”
　　“是啊，一群垃圾！”
　　乌冬流着泪看着海岸，想使用自己的无线电，但是无线电已经进水了，无法使用，乌冬生气的将无线电仍在水里说：“木叶丸……！”
　　鹿丸低下头说：“第一次攻击就这么容易的被化解了吗？我低估他们了！”
　　卡卡西看着红色的海滩说：“此次攻击人数，一百二十人，全都是数一数二的精英中忍和上忍，结果没有一个却登上岛的？”
　　自来也很不服气的说：“我们对那个岛轰炸了三天，结果居然是我们在白白的浪费起爆符。”
　　木叶丸在水底，睁着眼睛看着水面说：“可恶！”
　　在木叶村，鸣人低头说：“都三天了，卡卡西老师直到现在都还没发来消息，看起来有麻烦了。”
　　水月扛着大刀说：“要给他们增援吗？鸣人？”
　　鸣人点了点头说：“水月！你的快速反应部队马上去支援卡卡西老师他们。”
　

  第三节 登陆战


　　小樱穿着一件橙色袖子的长裙，躺在沙发上，看着鸣人的影分身说：“鸣人可是三天三夜都没回来了，到底发生什么事情了？”
　　鸣人的影分身叹气说：“谁知道呢，我的本体似乎很疲劳的样子，鬼才知道战场上发生了什么事情。”ｍ
　　小樱低下头想了想说：“我想鸣人。”
　　影分身想了想说：“算了吧，小樱，如果叫你去看他……我会挨骂的。”
　　小樱不屑的说：“就算他骂，也是骂他自己，你怕什么啊？”
　　影分身挠头说：“也是啊。”
　　然后，小樱从沙发上下来和鸣人的影分身一起出门了。
　　水月突然出现在卡卡西身边，卡卡西看了看水月说：“鸣人给我派来了援军吗？”
　　水月扛着大刀说：“卡卡西，情况怎么样了？”
　　卡卡西挠头说：“怎么说呢？应该说是寸步难行吧。”
　　水月抓住大刀的刀柄歪了歪脑袋闭上眼睛笑着说：“看起来，鸣人的的果然没错，不过我来了，你们就放心吧。”
　　“需要支援吗？”
　　“不需要。”水月睁开说：“我一个人就够了！”水月冲向海岸。
　　三个日向一族的人在山顶操纵这大口径爆破苦无发射器，对着跑过来的水月不断射击。一发大个的爆破苦无从水月身上穿过，然后“咣！”一声巨响，水月被爆炸的火焰淹没。
　　身上有一个大洞的水月从爆炸的火焰中冲出来，笑着说：“难怪会进攻受阻，就这火力，就算有一千人，登岛都不会成功的，不过像我这种有特殊能力的人，那就另当别论了。”水月身上的大洞开始愈合。
　　水月跑了几步，然后停下了，他将斩首大刀插在了地面上，看着前方的日向叛忍轻蔑的说：“接下来就是收拾你们了，怎么……怕吗？”
　　日向一族的忍者们相互看了看，然后集体对着水月发起了攻击，八卦空掌，八卦穿云箭，八卦龙袭玉……一大堆的忍术劈头盖脸的砸向陪水月，水月瞬间被周围掀起的水花所吞噬。
　　小樱和鸣人的影分身走进鸣人的办公室说：“鸣人？”
　　鸣人回头看了看小樱皱起了眉头说：“小樱？……真是的，小樱你现在可是有孕在身啊，怎么能来这里呢？”
　　小樱掐着腰说：“笨蛋！我是的你啊！”
　　鸣人看了看自己的影分身说：“喂！你到底告诉小硬么了？”
　　影分身不屑的说：“没什么啊？就是说你现在很疲惫。”
　　鸣人扭头嘀咕道：“混账！”
　　小舆向鸣人皱着眉头说：“鸣人，你这个家伙真是的，就算再怎么关心战场，也不能不睡觉啊。”
　　鸣人很无奈的说：“小樱！我也不想啊？现在战场情况多变，又因为你不在我身边，我现在连打个盹的时间都没有……。”
　　小俞轻的戳了一下鸣人的额头说：“笨蛋！你早说啊，早说我就来陪你了！也省得我在家憋得慌了。”
　　鸣人笑了挠头说：“也是啊。”但是鸣人突然不挠头了，放下了手说：“但是……小樱，现在还在让你工作……不太好吧。”
　　小应着说：“没事的，笨蛋！”
　　水月身上多处缺损，但是缺损处还在渐渐愈合，水月看着前方气喘嘘嘘的日向叛忍笑着说：“接下来该我了吧。”水月快速结印“寅－丑－申－卯－子－亥－酉－丑－午－戌－寅－戌－已－申－卯”说：“水遁，大瀑布之术！”水月身后迅速掀起三十米高的巨浪，巨浪拍向海岸，淹没了日向一族的叛忍们。
　　巨浪消失后，水月看着倒在地上的日向一族的叛忍们笑着说：“不堪一击。”
　　卡卡西看着水月已经占领了海岸说：“第二编队开始攻击！”
　　二百名忍者向海岸跑去。
　　水月拿起斩首大刀，走向陆地，突然一个人从天而降，站在了他后面。水月立即抡起大刀向他砍去。那个人却按住水月的手臂说：“雷遁，地走！”
　　瞬间水月的身体变成了透明的，全身过点的水月放下斩首大刀，水月苦笑说：“我对雷遁还是不行啊。”
　　那个日向一族的叛忍说：“鬼灯水月！要对付你我早就想好了，对付你首先就是用雷遁把你控制住，然后……。”那个人拔出长刀说：“一刀砍下去就完了！”
　　水月心想：要死在这了吗？
　　那个人一刀砍向水月。
　　水月闭上了眼睛。
　　“铛！”一声传到水月的耳朵里，水月睁开眼睛。看见一根金箍铁棒替他挡住了对方的长刀。
　　那个人看着拿着金箍棒的人说：“是你？你吃了我一掌居然还没死？”
　　木叶丸双手拿着金箍棒紧紧的压向那个人说：“当然没死了，我是在等机会，等了好久了，报上名来，混账！”
　　那个人腾出一直手说：“要请教别人的名字得先说自己的名字吧！小鬼！”那个人一掌打向木叶丸。
　　木叶丸用膝盖挡住那个人的手掌说：“我叫猿飞木叶丸！”然后木叶丸一脚踢向那个人。
　　那个人后跳躲开说：“我？日向竹川！”
　　木叶丸将金箍棒的一端紧紧贴在水面上说：“你真是个很厉害的家伙。”
　　“过奖！”日向竹川说。
　　水月跪着地上说：“可恶！我已经无法战斗了。”
　　此时第二编队的忍者们已经冲上了海岸，苏醒的日向叛忍们也站了起来，然后双方交战开始，整个战场开始了大混战。
　　一个小队的忍者对着木叶丸说：“木叶丸，我们来帮你！”
　　他们将日向竹川围了起来，日向竹川看了看毫无语气的说：“都给我滚开！”然后拿着长刀原地旋转起来说：“回天！”木叶丸见形势不妙，竖起了金箍棒。其他几个忍者却冲了上去，结果被看成了两段。
　　旋转的日向竹川将长刀一次次的砍在了木叶丸的金箍棒上，木叶丸的金箍棒火星四溅。终于日向竹川汀了，木叶丸立即跳起对着日向竹川当头一棒，日向竹川看着那劈头下来的金箍棒迅速用长刀挡住。“铛儿！”一声，日向竹川被打进了水中。
　　鹿丸冲向海岸，跳到一群人中间结印“子”说：“影子模仿术！”瞬间近十个日向叛忍无法行动了，紧接而来的就是那十个日向叛忍被斩其他的忍者斩杀。
　　日向竹川从木叶丸后面的水面下跳出来，然后一刀砍在了木叶丸的后背上，木叶我转身身一脚将日向竹川踹飞十米远，木叶丸然后一个虎跳起来，金箍棒瞬间变成了二十米长，接着木叶丸将金箍棒劈向还没爬起来的日向竹川，日向竹川立即使用回天挡住了木叶丸的金箍棒，与回天相接触的金箍棒被摩擦除了火星。日向竹川的回天停止，他抓着木叶丸的金箍棒笑着说：“你去死吧！”然后日向竹川将金箍棒连同木叶丸同时轮了起来，接着松手，木叶丸和金箍棒一起飞了出去，在空中的木叶丸将金箍棒投向日向竹川，结印“丑―戌―辰―子―戌―亥―巳―寅。”说：“金箍棒影分身之术！”金箍棒瞬间变成了几十个，日向竹川说：“不和你玩了。”日向竹川躲进了水中。
　　木叶丸摔在了地上，吐了口血，晕倒了。
　　鸣人躺在办公室的一角熟睡着。
　　小峪在火影的办公桌后面，看着熟睡的鸣人说：“真是笨蛋！哪有那么折腾自己的！”突然，办公室的门开了，宁次走进来愣住了说：“小樱？怎么是你坐在这？”
　　小樱看着鸣人很温柔的说：“鸣人那个笨蛋顶不住了，我替他站会岗，好让他睡一会。”
　　“是这样啊。”宁次将一份文件给了小樱说：“这时最新的战场情报。”
　　小樱看了看文件说：“砂忍部队正在向虾米鱼岛内陆挺进；卡卡西的部队刚刚登上了虾米鱼岛；佐助的部队已经突破了重围，现在正在追击日向一族的叛忍？大家干得都很漂亮啊。”
　　宁次低头说：“对于那些叛忍们就不能宽大处理吗？”
　　小忧纠结的说：“可以是可以，但是那些人全都已经被日向白炎洗脑啦，如果把他们抓回来，不一定会发生什么事情。”
　　“是这样啊。”
　　小樱将文件摆在桌子一旁说：“转告勘九郎，进入内陆后小心日向白炎召唤四代白虎出来，毕竟我不在那里，四代白虎要听他的话；转告卡卡西老师，尽快想办法尽快进入内陆河砂忍勘九郎汇合，汇合之后我们的就会强大起来；还有转告佐助，穷寇莫追，能放就放，至少让对方知道我们对他们的态度。”
　　宁次点头说：“是。”
　　小樱看着要走的宁次说：“对了宁次，你最好是叫前线总指挥我爱罗去和接管勘九郎的指挥，毕竟往下的事情不是上忍能对付的。”
　　“知道了。”宁次点头说。
  第四节 向内陆推进之部署


　　血红色的巨浪拍打着遍布尸体的海岸，一个遍体鳞伤的日向叛忍站在一群忍者中间，使用最后的力气大喊：“回天！”那些忍者立即冲上去抱住了他，阻止了他的旋转，紧接着一把黑刀扎刺穿了他的胸膛，那个日向叛忍看着插在自己胸口的黑刀，吐了一口鲜血。
　　雷同握着黑刀说：“结束了。”然后将刀从那个日向叛忍的胸膛之中拔出。Ｈｘｍ
　　日向叛忍捂着胸口跪在地上，他的头结结实实的磕了下去。
　　雷同闭着眼睛说：“最后一个了！”
　　卡卡西和自来也走上陆地对雷同说：“雷同，你的中队要在一个小时后向内陆挺近，好好休息一下吧。”
　　雷同点头说：“行，不过……有什么关于内陆的情报吗？卡卡西。”
　　卡卡西看着自来也说：“情报任务不是你在做吗？”
　　自来也抱着胸摇了摇头说：“没有情报，我派出去的蛤蟆全都被发现了，差一点就全被杀掉了。”
　　雷同垂下了头说：“是吗……？那么一点情报也没有，那不就等于让我们去送死吗？”
　　自来也叹气说：“好吧，为了你们的性命，我这个蛤蟆仙人就牺牲一下自我吧。”自来也直立的站在原地，双手合十闭上眼睛。过了一会，自来也的脸上出现像蛤蟆一样的疙瘩，眼皮也变成了红色，自来也放下手说：“听好了，前面的日向一族使用土遁制造了一排碉堡，那碉堡很坚硬，如果不用雷遁的A级忍术是打不坏的。”
　　卡卡西想了想说：“那么使用雷切就行了？”
　　“你的雷切是可以破坏碉堡，但是你有办法靠近那个碉堡吗？那些碉堡的火力很强大哦。”
　　卡卡西揉了揉脑袋说：“一会再说吧。”
　　“穿越那排碉堡之后，往前再走三千米，你会见到一片空地，空地上……。”自来也皱起了眉头心想：这是什么啊？
　　雷同看着自来也焦急的说：“自来也大人，怎么了？”
　　“通灵兽，像是巨大的独角仙，而且全身覆盖着坚硬的甲克，我从来没遇到过那种通灵兽，所以……。”
　　“你也没办法对付它对吧。”
　　自来也点头。
　　雷同笑了说：“没事啦，只是一个，不用怕的。”
　　自来也摇头说：“不对！有五个呢，你们小心点吧。”
　　雷同当即面色发青说：“知……知道了。”
　　“接下来就是二十个日向一族的叛忍小鬼，往下就没有了。”自来也身体恢复正常说：“这个破岛的叛忍还真不少，实力在影级以上的就有三十个，上忍级别的五十个，其余中忍下忍级别的还有五六百个。”
　　卡卡西汗颜说：“日向一族的叛忍没那么多吧，我统计过，最多一百到一百五而已啊。”
　　自来也笑了说：“你以为日向白炎是什么人？他可是能说会道，为了自己一族的利益不择手段的人，他要集合全忍界所有的叛忍并不是难事啊？”
　　卡卡西笑着点头说：“是这样啊，我知道了。”
　　自来也转身走开说：“接下来我就去进行我的特种作战了！”
　　“你干什么去？”
　　“我去替你们这些小鬼清除一些障碍，这是我唯一能为你们做得了！”自来也消失。
　　卡卡西翻着白眼说：“真是的，那么大年纪还乱来，如果五代或者七代知道了的话我又该挨训了。”
　　雷同说：“卡卡西，你自己想想进攻的办法吧，我们下去休息了。”
　　卡卡西头也不回的说：“好吧。”
　　雷同走开，将卡卡西一个人留在了原地，卡卡西无精打采的看着周围心想：哎……我这个六代火影做的怎么还连一个勤务忍者都不如啊，想想小喻为勤务忍者照顾鸣人，结果到后期小樱几乎什么都不用干了，鸣人也没事就使用影分身办公，然后自己偷偷出去和小樱约会、闲逛，……怎么我就过不了那种生活啊？明明同样身为火影啊，话说回来，鸣人现在一定又在偷懒吧……。
　　鸣人趴在屋子的一角，抱着小樱从家里拿来的被子，打着呼噜。
　　小樱听着鸣人的呼噜声，渐渐的有些生气了，脸上渐渐鼓起了青筋暴起，心想：这个家伙，在家里睡觉打呼噜也就算了，结果现在到这里睡觉还打呼噜，拜托啊，就不能给我点面子吗？
　　鸣人喊着梦话说：“小樱……！”
　　小樱顿时火大了，站起来，用力挥舞着双臂走向鸣人，大喊：“起来！混账！”然后小樱一拳向鸣人的头打去。
　　“铛儿！”一声，鸣人立即捂着头做起来说：“好疼！”
　　小樱蹲在鸣人身边，很是难堪的看着鸣人说：“你这个家伙！睡觉注意点行吗？”
　　鸣人揉着脑袋看着小樱说：“小樱，我睡觉又怎么了？”
　　“打呼噜，说梦话。”
　　鸣人挠着头说：“抱歉啊。”
　　小樱皱着眉头说：“真是的，前线可是在打仗呢，可是你却在后方睡成这样！你这样对得起上前线的人吗？”
　　鸣人叹气说：“知道啦。”然后鸣人翻着白眼看着小幽想：小拥在太心细了，结果就导致她成天喋喋不休的，不过……幸福大概也就是这个样子吧。
　　小樱思考了一下说：“有了！鸣人，你要不然去卡卡西老师那里看一下吧，兴许那里需要你呢。”
　　鸣人反应强烈的不断挥舞起双手摇头说：“不行！只要我从你身边离开，就会有人偷袭你的，不干不干坚决不干！”
　　小婴头说：“笨蛋！留下一个影分身不就行了，这样你就既能保护我，又能兼顾战场了，并且……也省下卡卡西老师回来抱怨了。”
　　“这样好吗？小樱？如果你受到攻击，我却来不及回来救你怎么办？”鸣人有些犹豫的说。
　　小愈起一根手指说：“男人如果老是围在老婆身边转可是很没出息的哦。”
　　鸣人心想：老是那这种话来压我。然后鸣人很无奈的说：“好吧，我就给你长一回出息。”鸣人爬起来结印说：“影分身之术。”鸣人身边出现了一个另外一个鸣人，鸣人对自己的影分身说：“使用杀气感知，如果一旦发现有杀气靠近小樱，你就马上通知我。”
　　鸣人的影分身竖起大拇指信誓旦旦的对鸣人说：“放心吧，我一定会保护好小樱的！”
　　鸣人看着小樱说：“我走了，再见，老婆！”
　　小应着说：“早去早回啊，老公。”
　　鸣人结印消失了在了小樱面前。
　　鸣人出现在卡卡西身边说：“卡卡西老师，情况怎么样？”
　　卡卡西当即被吓的，摔倒在了地上。
　　鸣人汗颜心想：居然这样就吓到他了……。
　　卡卡西深吸了一口气说：“鸣人？你怎么来了？”
　　“怎么说呢？”鸣人挠头说：“应该是小樱把我撵出来了。”
　　卡卡西笑了说：“这么说，你能在这里呆一会了？”
　　“兴许是一会，还兴许是几天。”
　　“正是时候，我现在正要组织一直特别影级作战小队呢，正好缺一个人，你来就够数了。”
　　“全都听你的老师，告诉我你想怎么办吧。”
　　卡卡西翻出地图说：“现在敌人大概就是这样分布的，我们现在虽然可以直扑对方的指挥中心，但是我们会面临敌人的强化碉堡右侧发起的袭击，所以我想让特别影级作战小队先穿过这片沼泽来到碉堡的侧翼，配合碉堡正面的雷同第一中队对碉堡发起进攻，与此同时玄间的第二中队和奥巴的第三中队穿越敌人防线直接进攻对方的指挥中枢。”
　　鸣人点了点头说：“不错，这样可以相互支援，就这样干吧！”突然鸣人发现自来也不在说：“对了，好色仙人呢？”
　　“去执行特种任务去了。”
　　“是这样啊，那么……，这个小队有谁啊？”
　　“你、我、乌冬和……。”
　　鸣人看着丁次说：“最后一个选丁次吧。”
　　卡卡西笑着说：“好吧。”卡卡西收起地图发现鸣人并没有带忍具说：“鸣人，你没带忍具，收集点忍界去吧。”
　　鸣人点头说：“知道！”鸣人转身走向伤员那里，打算从伤员手中收集忍具。
  第五节 向内陆推进之艰难前行


　　……一个小时后……
　　在一条灌木丛生的河道中，四个人艰难的前行着，这时走在后面的丁次脚下一滑摔在了水中。
　　乌冬走过去扶起全身是水的丁次说：“丁次哥哥，你明明都已经是上忍了，小心点好吗。”２ｍ
　　丁次对乌冬说：“谢谢。”丁次站起来看着全身是水的自己说：“那个……卡卡西老师，我们为什么要走这么难走的路啊？”
　　卡卡西蹲在水面上，看着丁次说：“在干燥的陆地上前进，会有陷阱的，如果在这里走，顶多会弄得你全身是水，但是至少不会让你送命，因为河流上不容易布下那种让人无法发觉的陷阱。”
　　丁次笑着说：“知道了。”
　　卡卡西翻着白眼看着丁次说：“拜托啊，丁次，你现在可是上忍啊，有点作战的扯好吗？鸣人现在虽然是下忍，但是他早就知道这些了。”
　　鸣人垂下了头心想：我怎么感觉自己和大家的差距越来越大了呢♀时鸣人的无线电响了，鸣人转头对卡卡西说：“卡卡西老师，我的影分身在前面发现了点东西，我们最好是去看一下。”
　　“嗯。”卡卡西点头。
　　四个人继续前进，来到了一颗大树下。
　　鸣人的四个影分身看着一个挂着树上的忍者。
　　鸣人问一个影分身说：“什么情况？”
　　鸣人的影分身看着那个树上挂着的忍者说：“这家伙是佐井的空中打击部队的，一定是早上进攻时被八卦穿云箭击中，然后从天上摔了下来，真够可怜的。”
　　丁次眼睛泛着泪花说：“没错，这个家伙的年龄看上去只有十四岁而已，这样他妈妈会多伤心啊。”
　　鸣人转头训斥道：“丁次，废话少说，因为这就是战争啊。”鸣人抱胸说：“你们他是不是还活着。”鸣人咬着嘴唇心想：如果活着的话，一定要把他救活下来啊。
　　丁次看着鸣人心想：鸣人这个家伙越来越像小铀。
　　一个影分身爬上树，自己检查了那个忍者的身体说：“这家伙的身上好像有什么东西缠着。”然后影分身用了拉下了缠在那个忍者身上的树藤，然后正在燃烧的起爆符映入了影分身的眼帘，影分身生气的骂道：“妈的，起爆符！”接着影分身从树上跳了下来，也就在同时起爆符爆炸了，“咣！”一声，鸣人的影分身全都消失了，鸣人四个人艰难的从爬起来。
　　鸣人生气的说：“他们拿人做陷阱？”
　　这时四面八方传出了“日向白炎大人！万岁！”的口号。
　　卡卡西晃了晃脑袋喊：“有埋伏，大家小心。”
　　乌冬立即打开卷轴，拿出自己的苦无发射枪。
　　一个日向叛忍，两个手指中间夹着一个小光球说：“八卦，穿云箭！”然后他将指向鸣人，瞬间一支蓝色的箭刺穿了鸣人，接着鸣人消失，日向叛忍吃惊的心想：影分身？这时“咔！”一声，一支苦无横在了他的脖子上，鸣人站在他后面说：“对不起，这种计谋，我早就发现了，怎样投降吗？”
　　日向叛忍手上闪现出了一支苦无咬牙说：“不……。”
　　“那可就别怪我了。”鸣人抓紧苦无，然后眼皮都没眨一下的割开了对方的喉咙，鸣人消失。
　　叛忍从四面八方冲向卡卡西三人。
　　卡卡西开启写轮眼说：“乌冬！四点方向的树干上！”然后卡卡西和一个叛忍你来我往的打了起来。
　　乌冬使用苦无发射枪砸倒了一个叛忍，然后迅速转身对着树干上的一个日向叛忍，“砰！”开了一枪，苦无飞向那个叛忍，一下刺穿了那个叛忍的头，接着乌冬有迅速转了回来一脚踢飞了躺在自己脚下的叛忍，紧接着，乌冬对着那个飞起来的叛忍“砰！”又是一枪。
　　一个叛忍结印“午―寅”然后吸气，卡卡西迅速结印“寅―巳”
　　“火遁，豪火球之术！”叛忍向卡卡西吐出了直径在五米左右的大火球。
　　“水遁，水阵壁！”水墙罩住了卡卡西，火球撞在水墙上，冒出了白气。
　　大火球和水墙全都消失之后，一只像狗一样的不断放电的查克拉从白气之中跑了出来。
　　那个叛忍愣住了，说：“什么东西？居然跑的这么快！”
　　放电的狗，扑到那个叛忍身上，顿时他的身体出现了一个大洞，白气散开，卡卡西蹲在水面上紧握着不断放电的拳头说：“雷遁，雷犬通杀之术！”
　　丁次握紧举起拳头喊：“部分倍化术！”丁次的手臂瞬间变得十分巨大，丁次将手臂用力砸了下去，接着“轰隆”一声，大地全都动晃动。丁次的拳头变回了原样，看着地上被砸成肉饼的尸体说：“一群混账！”
　　鸣人翻身跳到树上说：“大家！其余的的就交给我吧！”鸣人结印说：“多重影分身之术！”
　　六个鸣人从树上跳了下来，手中各拿着一只苦无，跑向还没有被打败的叛忍。
　　鸣人的一个影分身，将苦无向一个叛忍砍去，那个叛忍立即使用苦无挡住，鸣人的影分身笑了，张开握紧苦无的手，只见影分身的手心上贴着一张正在燃烧的起爆符，叛忍惊恐的想逃开，但是却被鸣人的影分身抱住，鸣人的影分身喊：“神风自爆影分身之术！”紧接着“咣！咣！咣！……。”六声爆炸，叛忍的袭击部队全都被处理掉了。
　　鸣人转身看了看刚才挂了忍者的那棵树生气的说：“妈的！那些居然拿孩子做陷阱！而且还给他弄得死无全尸！”
　　丁次愤怒的说：“一群无耻的家伙！我发誓我要宰了他们！”
　　卡卡西边走边说：“没错，那只是个孩子啊！居然是用孩子做陷阱，这可不是身为忍者应该干的事情！”
　　四个人又往前走了十多米。
　　突然鸣人汀了，然后握紧拳头说：“可恶！又来一波！”
　　接着，前方突然有十个叛忍冲向了他们。
　　卡卡西结印说：“不要让他们靠近！”然后将手拍在地面上说：“土遁土流壁！”然后一道土墙挡在了那些个忍者面前。
　　鸣人摇头说：“不管了，不能让他们就这样拖住我们！”鸣人手中出现了一个螺旋丸说：“让我把他们全搞定！”鸣人跳过土墙，对着土墙后面的忍者大喊：“螺旋丸！”
　　接着土墙后面不断的响起打斗的声音，最后鸣人一拳大碎土墙说：“结束了，我们快点吧。”
　　四个人向前面的碉堡跑去。
　　奔跑的乌冬听着碉堡正面不断的爆炸和惨叫声说：“看起来我们晚了！听上去雷同叔叔他们现在被打的很惨。”
　　卡卡西看见了强化碉堡说：“他们的强化碉堡就在那里，让我用雷切在碉堡上打个洞，然后我们再进去！”
　　鸣人说：“大家，掩护卡卡西老师！”
　　碉堡的射孔中间不断射出的苦无，雷同等人趴在地上寸步难行。
　　雷同说：“卡卡西他们还没到吗？”
　　卡卡西站在碉堡的墙壁前结印“丑―卯―申”说：“雷切！”一个不断放电的光球出现在卡卡西手心之中，然后卡卡西将光球迅速的打在了碉堡的墙壁上，瞬间整个墙壁都粉碎掉了，接着卡卡西冲入碉堡，掏出手里剑，对着里面的叛忍不间断的扔去，但是全被那些叛忍躲开了。
　　鸣人迅速结印“辰―寅”说：“老师让开！”卡卡西立即跳到一旁，鸣人吸气，迅速冲到前面对着对着那些忍者吐出了一个虎头形状的红色火球，接着“咣！”一声，火球爆炸，碉堡里面的忍者，一下全都被炸得面目全非。
　　鸣人握紧拳头愤怒的说：“虎炎虎火球之术！这是我拜你们的滚蛋头领日向白炎所赐学会的忍术！要恨就恨他吧！”
　　雷同看见一个碉堡之中冒了烟说：“卡卡西他们总算到了。”
　　玄间叼着牙签说：“这么长的时间我们只推进不到一百米吗？”
　　“放心，这下能推进快点了！”
　　鸣人、卡卡西、丁次和乌冬在碉堡之中战斗着。
  第六节 向内陆挺进之血战


　　一间强化碉堡里面发生了大爆炸，整段碉堡全都被炸得粉碎，丁次站在碉堡的缺口处对着前方的雷同招手喊：“雷同前辈！”
　　雷同转身对身旁的忍者说：“第二小队留在这里等待信号，第一、三小队和我来！”ｍ
　　鸣人抓着一个螺旋丸子喊着：“螺旋丸！”然后将螺旋丸打在一个叛忍的身上，叛忍当即旋转着飞了出去。
　　雷同来到卡卡西身边说：“你们怎么这么慢？”
　　鸣人说：“抱歉，我们遇到了点麻烦。”
　　雷同转头看着鸣人高兴的说：“鸣人大人也在啊！真是太好了。”
　　卡卡西转头看了看说：“看上去，你们伤亡不小啊！”
　　“没错，伤亡接近一半了。”
　　鸣人转头看了看在碉堡外面遭受阻击的忍者说：“没时间闲聊了！我们继续前进！”
　　碉堡外面，十个叛忍不间断的对着冲上去的忍者们打着空掌，忍者们的脚下同样不间断的发生爆炸，没过几秒钟，冲上去的八个忍者全都倒在了血泊之中。
　　李洛克背靠着木桩说：“不妙，他们是日向一族的，不间断的使用八卦空掌真是让人难以靠近啊。”
　　乌冬正了正眼睛很自信的说：“小李哥哥，交给吧。”
　　李洛克转头看了看乌冬的苦无发射枪说：“好吧，但是你打算怎么办？”
　　“我想使用我的苦无发射枪狙杀他们，但是我需要掩护。”
　　李洛克点头说：“好吧，就让我来吧。”
　　乌冬将一颗蓝色的苦无放进了苦无发射枪中说：“等待我的命令。”乌冬苦无发射枪上的三个指示灯开始闪烁蓝光。
　　李洛克看着乌冬枪管上正在闪烁的指示灯渐渐的不闪烁了。
　　乌冬握紧苦无发射枪说：“上！”
　　李洛克跑了出去，但是那些叛忍却没有攻击他，李洛克跑到一块石头下面心想：计划被发现了吗？乌冬探出了一个脑袋出去，看了看，马上就被一记八卦空掌打就擦过了到头发，乌冬动迅速躲回了石头后面说：“可恶！我被盯死了。”
　　一个叛忍开着白眼看着藏在石头后面的乌冬说：“切！打偏了！”
　　李洛克想了想说：“既然对方识破了我们的计划，那么……我们就反其道而行之！”李洛克跑出掩体，冲向叛忍们。
　　一个叛忍立即对着李洛克结印“辰”说：“水遁，暴水冲波！”然后那个叛忍向洛克李吐出了一道巨大的水柱，李洛克立即翻身躲开。
　　其他叛忍迅速对着李洛克打出了空掌，洛克李连续翻身躲开。
　　乌冬咬牙说：“可恶！我拼了！蓄电……。”然后乌冬快速探出身，用枪瞄准一个日向一族的叛忍，瞄准镜中的十字准心紧紧的套住了那个叛忍，乌冬扣动扳机喊：“激光炮！”
　　一道蓝色的光柱从乌冬的枪口处喷出，喷向那个叛忍，那个叛忍瞬间被光柱穿透，倒在地上。
　　李洛克不断的躲避着不断向他攻击过来的各种忍术。
　　乌冬拉开枪栓，往枪膛里填装了一发红色的苦无说：“爆炎弹！”然后对着前面的叛忍们“砰！”一声开了一枪，红色的苦无从枪口处飞出，射入叛忍的身体里，接着“咣！”一声，叛忍们的防御瞬间被打破了。
　　在爆炸的烟幕中，几个没有死的叛忍爬起来说：“可恶！好变态的忍具！”
　　李洛克冲进烟幕之中，对着烟幕里面的叛忍大喊：“木叶烈风！”接连有五个忍者被踢出了烟幕，然后烟幕散去，洛克李踩着一具尸体说：“你们这些家伙，怎么可以在宝贵的青春时光里争夺本来就不属于自己的利益呢？”
　　李洛克抬头看见前面月二十个叛忍正向自己冲过来，心想：糟了，我冲的太往前了。李洛克摆出战斗的姿势说：“青春就是拼搏，一下和这么多的强者交手，多么具有挑战性啊。”
　　这时一支带有术式的苦无从李洛克的身边飞过，飞到那些叛忍前面。
　　叛忍看着飞来的苦无笑着说：“这种东西怎么可能对我们有作用。”
　　突然鸣人半空出现，抓住了苦无喊：“飞雷神二段！”然后对着领头的叛忍的脑袋一脚踹下去，叛忍当即被踹飞，砸在了后面那些叛忍的身上，将那些叛忍全部砸倒；鸣人后空翻结印，接着两个鸣人同时落在了地上，他们同时右手，再接着一个大概四个巴掌大的螺旋丸出现两个人的手中，最后两个鸣人冲向刚爬起来的叛忍们大喊：“大玉螺旋丸！”“轰隆……。”一声巨响，螺旋丸在二十多个叛忍中间炸裂，地上只留下了一个大坑，鸣人站在大坑中间，看着周围的尸体说：“你们也太小看火影了！”
　　卡卡西带着雷同，来到了一个非常矮小碉堡前面，碉堡的射击孔对着他们不断发射爆破苦无，仅仅在一分钟内就有三十个忍者被炸成了碎肉块。卡卡西趴在地上的大坑中看着遍地碎肉块和残肢断臂说：“好强的火力！”然后卡卡西的手上出现了不断的放电的光球，接着光球变成一只不断放电雷犬，再接着雷犬碉堡向飞奔而去，最后雷犬扑到碉堡上，雷犬当即消失，碉堡却毫发无损。
　　卡卡西愣住了，大口喘着气心想：今天已经使用了两次雷犬通杀和两次雷切，查克拉已经不够用了，怎么办？
　　乌冬抱着苦无发射枪跑到碉堡前面的大坑中，看见碉堡上面贴的术式，顿时愣住了说：“天时和人和？是三才结界！混账！这必须告诉鸣人哥哥！”
　　乌冬往射击孔处投掷了烟幕弹，然后转身向鸣人跑去，突然一只爆炸苦无穿越烟幕飞向乌冬，乌冬回头看见扎向自己的爆破苦无心想：完了！我怎么忘记了烟幕弹对他们没用啊！
　　就在爆破苦无击中乌冬时，一只普通的苦无“铛儿！”一声将那支苦无弹开了，然后“咣！”一声，爆炸的烟幕将乌冬覆盖，乌冬跪着烟幕中咳嗽着。
　　天天拿着卷轴说：“乌冬，快去找鸣人，他应该有办法的。”接着天天将一只爆破苦无扔向碉堡又是“咣！”一声，爆炸的烟幕覆盖了碉堡，但是碉堡还是毫发无损。
　　乌冬来到鸣人面前气喘吁吁的说：“鸣人哥哥，你最好是把小樱姐姐弄过来。”
　　鸣人转头说：“乌冬，怎么了？”
　　乌冬气喘嘘嘘的说：“我发现……发现了三才结界！现在急需你和小樱姐姐的组合忍术――太极螺旋丸！”
　　鹿丸坐在地上不耐烦的说：“我说乌冬啊！你看看现在木叶村里面的女忍有谁参加这次战斗了？”
　　乌冬低头心说：“好像只有天天姐姐参加了，怎么了？”
　　“像小樱，香菱，手鞠为什么没有来你知道吗？”鹿丸问道。
　　乌冬心想：小樱姐姐，香菱姐姐和手鞠姐姐，还有井野姐姐他们最近刚结婚，所以……。乌冬恍然大悟说：“鹿丸哥哥，该不会是……。”
　　“没错，她们现在可都是木叶村里的玉，我们怎么能让玉上战场呢？就算上战场也会被调去作为医治伤员的医疗忍者。”鹿丸笑着说：“更何况……鸣人，小樱没有来的原因，你最清楚不过了吧。”
　　鸣人低头说：“小樱现在的情况和你家手鞠一样，你说我怎么敢让她上战场啊。”
　　鹿丸叹气说：“鸣人，你也真是的！怎么不注意点啊！”
　　鸣人当即发飙说：“鹿丸你和手鞠刚结婚才三个月，你就把人家整怀孕了！所以！你没资格说我！”
　　鹿丸叹气。
　　乌冬很着急的说：“但是鸣人哥哥，要想破坏三才结界，没有你们的太极螺旋丸是不行的啊！”
　　鸣人听着前面不断的爆炸声说：“叫大家保持位置，等我回来，我看看小樱有没有什么办法。”鸣人结印消失。
　　鸣人突然出现在小樱面前。
　　小樱看着鸣人说：“鸣人？”小樱向鸣人走去，掸了掸鸣人身上的尘土说：“鸣人，前线情况怎么样？”
　　鸣人咬牙笑着说：“还能怎么样，寸步难行呗。”
　　小樱将手按在鸣人的肩膀上，慢慢的转过鸣人的身体，然后抚摸着鸣人的脸说：“说吧，需要我帮你什么？”
　　鸣人抓住小樱的手说：“还真是你了解我啊，小樱！”
　　小樱缩回手生气的说：“废话！我是你老婆啊！笨蛋！”
　　鸣人笑着挠头说：“那个，小樱，你现在能使用螺旋丸吗？”
　　小应着说：“怎么？又遇到三才结界了？”
　　鸣人点头。
　　“你真走运呀！”小樱用手指刮了一下鸣人的鼻子说：“一般的女人在怀孕时是根本就无法控制查克拉的，但是我是春野一族的，我在任何时候都能像正潮候那样发动并控制查克拉，现在别说是螺旋丸，我连水遁水龙我都能使用，我只是不能快速行动和剧烈运动而已！”
　　鸣人高兴的抱住小樱说：“太好了，小樱。”
　　小樱用手拍在鸣人的后背说：“笨蛋，你抱的太紧了，快给我松开。”
　　鸣人立即松开小樱说：“那个……小樱，我先去卡卡西老师那里看看情况，然后回来我们再制造太极螺旋丸！”
　　小樱点头说：“知道了，我随时会准备着的。”
　　鸣人突然出现在卡卡西身边问：“卡卡西老师，情况怎么样？”
　　卡卡西说：“我们现在是毫无办法，全靠你了鸣人。”
　　鸣人看了看那个碉堡说：“好吧！就这么干了！”鸣人掏出一只苦无，然后轻轻抚摸了一下苦无的手柄，接着向碉堡扔去，苦无扎在了碉堡之上的结界之外，最后鸣人消失。
　　鸣人出现在小樱面前说：“小樱，准备好了吗？”
　　小樱点头，没过一会小又上就出现了一团绿色的螺旋丸，只不过这个螺旋丸的螺旋纹路和以前小樱的螺旋丸纹路相比，稀疏的一些。
　　鸣人手中也出现了一团蓝色的螺旋丸，并且螺旋纹路和小樱的螺旋丸一样稀疏，鸣人看了看小樱的螺旋丸心想：小樱可真厉害，明明已经怀孕了可是对螺旋丸的控制却还是比我强！
　　小愈气的训斥道：“笨蛋！想什么呢！战场那边还等着你呢！”
　　鸣人惊了一下说：“我走神了，抱歉啊。”
　　小樱叹气说：“真是的！快点吧！”
　　鸣人和小樱的两个螺旋丸渐渐接近，最后成为了一个旋转能在周围带起大风，周围不断蹦出火星，而且还闪着蓝绿色光芒的巨大个螺旋丸。
　　鸣人抓着螺旋丸说：“谢谢了，小樱！”鸣人消失！
　　小樱撅嘴说：“现在都结婚了对我还是这么客气！真是的。”小踊然面露微笑说：“不过夫妻之间相见如宾，很不错啊！”
　　鸣人突然出现在碉堡前，对着碉堡正面大喊：“鸣樱……太极螺旋丸！”然后“咣！”一声巨响，碉堡当即粉碎了。
　　鸣人穿过已经成为废墟的碉堡，看见一片空地说：“大家！跟上！”
　　鸣人走向空地，卡卡西带着二十多个人从碉堡的废墟穿过说：“好了，要达成目标了！”
　　雷同使用无线电说：“第二小队跟上！”
　　鸣人带着忍者向空地跑去。
  第七节 向内陆挺近之进入空地


　　鸣人带着三十多名忍者在空地上前行着，在他们右边，奥巴的部队没有收到一丁点抵抗很顺利的向目标开去。
　　卡卡西转身对身后的忍者说：“听好了，往下我们将会活的更艰难，大家一定要睁大眼睛保持警惕！”Ｄｍ
　　这时鸣人双臂突然抖了一下，鸣人站住，看着前面的草丛心想：是杀气？鸣人举起一只手说：“大家停下！”
　　三十个忍者全都站在了。
　　鸣人体内的修罗白虎说：“喂！鸣人，里面至少藏着二十多个叛忍，虽然还不是日向一族的，但是他们个个都是偷袭专家！你最好是把那些草丛全部烧掉。”
　　鸣人皱着眉头对着修罗白虎说：“我也是这样想的，但是我们的虎炎虎火球虽然威力很大，但是它根本无法同时烧到那么大的面积啊，如果一次不能同时烧到所有的草丛，那么里面的忍者就会反击，怎么办呢？白猫，你有什么能迅速烧到大片面积的忍术吗？”
　　修罗白虎抗议道：“我告诉过你别把白虎叫成白猫！你个混账！”修罗白虎咬牙没好气的说：“能同时烧掉大片面积属性是虎之火遁忍术只有虎炎头火海，不过这个术只有四代会用，我，不会！”
　　鸣人灵光一闪心想：火海？有了。
　　鸣人转神走到卡卡西身边，用很小的声音说：“卡卡西老师，我们得烧掉那些草丛！”
　　卡卡西看着鸣人小声说：“有敌人吗？”
　　鸣人轻轻的点了一下头小声说：“二十多个偷袭专家！”
　　卡卡西看了看草丛心想：这可麻烦了，如果使用那个术的话，我的查克拉会全用光的！
　　鸣人看着卡卡西说：“卡卡西老师？”
　　卡卡西叹气说：“没办法了，用完这个术之后我就休息去喽！”卡卡西走向前一步说：“大家躲远点，这个忍术的攻击范围很大的！”然后卡卡西结印“寅”深吸气说：“火遁……豪火海之术！”
　　在草丛里使用忍术隐蔽的忍者看见卡卡西要用火遁心想：糟了，被发现了！然后那二十多个忍者奔向卡卡西，卡卡西一口将火焰吐着地面上，顿时卡卡西前面的整片空地全都被火焰覆盖，变成了名副其实的火海，在火海之中，二十多个忍者全部都被烧焦倒在了地上。
　　玄间看着火光冲天的后面心想：那边没事吧？就在这时，苦无向下雨一样向他的部队飞去，玄间等人迅速卧倒说：“是埋伏，大家赶快卧倒，想办法找到敌人然后迅速反击！”
　　卡卡西气喘嘘嘘的坐在了地上说：“好了，我没有查克拉了。”
　　天天立即跑上去扶起卡卡西说：“没问题吧？”
　　鸣人叹气说：“卡卡西老师看起来你又要罢工了，既然这样……没办法了，我来领队吧！”鸣人喊：“大家，我们走吧！浓眉，天天你们留下照顾卡卡西！”
　　李洛克抗议道：“为什么啊？”
　　“因为再往下，你们这些物理攻击的忍者几乎没法在发挥了，接下来几乎就是忍术的较量！”鸣人握紧拳头说。
　　天天拍了拍李洛克的肩膀说：“李，鸣人也是关心我们才这样做的，了解一下他好不好。”
　　“好吧。”李洛克叹气，然后蹲坐在地面上，在地上花圈，脑袋上阴云密布的嘀咕道：“我的青春就这样荒废了……。”
　　天天当即汗颜说：“这也叫‘好吧’？很明显的不好嘛！”
　　鸣人带着其他的忍者继续前进。
　　鸣人他们翻过一个土包，看见了一个二层建筑，搭眼一看上面全是叛忍，在建筑物下面，的壕沟中全是受伤的忍者，鸣人迅速带着忍者们跑下去说：“玄间的部队被困住了！”
　　鸣人刚跑进壕沟，他身后就发生了爆炸，十多个忍者被炸成了尸体。
　　鸣人摔进壕沟说：“可恶！”
　　玄间咬着牙签看着东边鸣人他们问身边的忍者喊：“东边那些人影是什么？”
　　子铁趴在地上喊：“好像是鸣人带着雷同的第一分队从那里过来了！”
　　鸣人爬到玄间说：“玄间前辈！情况怎么样？”
　　玄间着喊：“叛忍们占尽地形优势！我们现在被来自二楼上的苦无发射器完全钉死在这里！”
　　一个忍者向二楼上投掷了一支苦无，瞬间他就被苦无刺穿了脑袋，然后倒在了地上。
　　鸣人转身对趴在自己后面的乌冬说：“乌冬，你有什么办法吗？”
　　乌冬低头想了想说：“有了！我现在需要大量的小型起爆苦无。”
　　鸣人喊：“收集起爆苦无！”
　　接着“收集起爆苦无！”在战线上传开了。
　　乌冬得到二十多支起爆苦无后说：“鸣人哥哥，带上无线电，频率747，两分钟之后我们再联系！”接着乌冬跑开了。
　　一分钟之后。
　　建筑物的二楼上不断发射爆炸。
　　乌冬使用无线电对鸣人说：“鸣人哥哥我是乌冬，你收到没有，完毕！”
　　鸣人使用无线电说：“我听得很清楚乌冬，完毕。”
　　“鸣人哥哥，我现在正在压制二楼上的敌人，你想办法在将一楼的柱子全都炸掉！”
　　“明白！”
　　“开干吧！我开始攻击了！”乌冬趴在山坡上，对着前面二楼上的敌军不断的发射爆破苦无，二楼上的叛忍被炸掉连滚带爬。
　　鸣人结印说：“多重影分身之术！”
　　十二个鸣人出现在壕沟之中，他们人手一只爆破苦无，鸣人说：“神风自爆影分身之术，攻击一楼的柱子！”
　　影分身们回答说：“知道了！”然后十二个影分身立即跳出壕沟，奔向一楼的柱子，因为一楼的防守很薄弱，所以十二个影分身很快到达了柱子前，接着十二声爆炸，这个二层建筑渐渐的倒塌了。
　　然后忍者们就和那些防守建筑的叛忍们开始了大混战。
　　战斗进行了十分钟，玄间的已经部队伤亡过半。鸣人带着忍者们穿过废墟，来到巨大的空地前。
　　鸣人指着空地上的几只巨大的独角仙说：“好了，就是它们了。”
　　丁次说：“要结束了！”
　　两只大蛤蟆向那些独角仙跳去，对着那些独角仙吐着火。
　　那些独角仙毫发无伤，然后独角仙的犄角开始放电，接着那些独角仙缓慢的转身，对着那两只蛤蟆放出了一束电流，两只蛤蟆当即被电的消失了。
　　鸣人不敢相信的说：“那些东西这么厉害？召唤普通的通灵兽似乎毫无作用啊。”
　　玄间说：“鸣人，现在我们的第一，二，三中队全都伤亡过半，怎么办？”
　　鸣人很不甘心的说：“固守原地！等待我消灭那些独角仙后，你么在前进。”然后鸣人向那些独角仙跑去。
　　突然一只蓝老虎半空出现，扑到了鸣人的背上，鸣人立即摔倒了。
　　鸣人转头喊：“这是哪个混账啊！”
　　蓝虎疾风挠着头说：“抱歉啊，鸣人，我不是故意的！”
　　“快给我下来，你这个蓝猫！”
　　蓝虎疾风从鸣人身上跳下来生气的说：“笨蛋，把老虎叫成猫，你不怕挨揍啊？再说我帮了你不少忙呢，别这么说我！”
　　鸣人不屑的说：“切！我才不管你呢，说吧！你来干嘛？”
　　蓝虎疾风笑了说：“当然是帮你对付那五只独角仙了，那些家伙你们人类是对付不了的，所以双魂虎命令我们五虎上将前来帮帮你。”
　　鸣人高兴的说：“你果然不是来打酱油的。”
　　“废话！”蓝虎疾风将虎爪拍在地上说：“通灵之术！”五只老虎出现在鸣人身边。
　　一只前肢的印有龙纹的白虎看着鸣人说：“修罗白虎就封印在这个家伙身上？真是委屈它了！”
　　就在这时双魂虎一个虎爪将其打倒说：“白虎龙纹！你给我闭嘴！这家伙至少是老虎仙人的丈夫，对他尊重点！”
　　鸣人高兴的说：“双魂虎也来了，太好了，真不知道怎么感谢你呢。”
　　双魂虎没好气的说：“谢我就算了，你还是谢谢你的那个怀了孕的‘小樱酱’吧！那个家伙听说你们寸步难行，然后就呆不住了，想尽办法想到这里来帮你，她甚至把蓝虎疾风都通灵过去了%*%￥#@￥……。”
　　鸣人嘀咕道：“小逾个家伙有点太乱来了！”
　　“小樱那家伙，真是气死我了，非要让蓝虎疾风带她来你这里，后来蓝虎疾风实在没办法，就把我弄过去了，我一看那家伙刚好怀孕三个月，万一战斗时伤到她肚子里面的孩子，以后四代白虎还往哪里装啊，所以为了让她安心，我就只好过来帮你了，要不然鬼才懒得来呢；真是的，一听说你有危险当时就不淡定了，我还以为她真的是和我同样的暴力雌性物种，想不到那家伙居然是个绵羊……。”
　　鸣人看着喋喋不休的双魂虎心想：双魂虎这个家伙简直就和小樱一样……不对这家伙比小樱还过分，真不知道四代白虎是怎么过来的……同名相连的家伙我现在有点同情它了。
　　……
  第八节 老虎作战行动


　　鸣人看着喋喋不休的双魂虎无奈的叹气说：“那个……双魂虎？够了够了！是小樱不对，你就原谅她吧。”
　　双魂虎生气的对鸣人说：“我原谅她也行！但是鸣人你也要注意！以后别一直惯着小樱#@%￥%……。”
　　鸣人体内的修罗白虎对鸣人很是不耐烦的说：“这家伙怎么忘了我哥是怎样惯着她的呢？哎……算了，鸣人，让我和他说几句吧。”
　　鸣人挠着头很不耐烦的说：“我等你这句话很久了，你快点和她说吧。”
　　鸣人眼睛渐渐变成红色，脸上长出了老虎一样的胡须，鸣人对着双魂虎很无奈的说：“我说嫂子……你听我说。”
　　双魂虎听了鸣人这样和自己说话，立即抬头看着鸣人说：“修罗？”
　　鸣人点了点头说：“是我！”鸣人很是难堪的对双魂虎说：“嫂子，你这家伙让鸣人管小樱？你是开玩笑吗？”
　　双魂虎皱着眉头说：“我当然没开玩笑了！小樱那么任性，他做老公的当然要好好管管了！”
　　鸣人叹气说：“你这个家伙……真是的，要说任性，你不是比她更任性吗？你那么任性，我哥管你了吗？”
　　“你哥……你哥那个笨蛋才不会在乎我任性不任性呢，只要我开心，他一切都无所谓……。”
　　“鸣人那家伙不也是一样吗？”鸣人打断双魂虎说。
　　双魂虎当即愣住了。
　　“你当年不是看他们两个和你们两个特别像才选择他们两个的吗？真是的，你难道才六百多岁就开始健忘了？”
　　双魂虎垂下头说：“抱歉，是我错了。”双魂虎转头看了看身后的四只老虎说：“大家，开干吧！”
　　白虎龙纹说：“喂，双魂虎，修罗不上吗？如果他上的话我们大家一起使用四虎绝杀那不更好？”
　　双魂虎生气的说：“闭嘴，否则……杀了你！”
　　双魂虎转头看了看那些巨大的独角仙说：“大家记住，那些独角仙是玄武龙龟的第十代弟子，上次玄武岛大战，我们的初代白虎总共和十个这样的家伙战斗，最后初代白虎仅仅杀掉了它们五个就因为查克拉耗尽而命丧黄泉，现在……我们要为初代白虎报仇。”
　　一只黑老虎说：“那个……双魂虎，我很不想说，如果玄武龙龟知道我们杀了它的弟子它一定会报复的，到时……第十次玄武岛大战就不可避免了！”
　　双魂虎转头对黑老虎说：“算了，黑虎暗影，第十次玄武岛大战本来就无法避免，就算今天我们不杀这些家伙，明天它们照样会来杀我们的！并且……守护兽随意出入人间，参加人类的战争，这是玄武岛明令禁止的，我们只是在按规矩办事，仅此而已！”
　　蓝虎疾风说：“但是……如果他们说它们是为了替天行道，辅佐正义参加了这次战争……那我们怎么办？”
　　“切！”双魂虎不屑的说：“只要战争开始，首先被扼杀的就是正义，没有谁能说出到底哪方是正义的，因为……正义只是站在某个角度来说的；而且……这次战争是日向白炎挑起来的，他挑起战争的理由只是因为日向一族没有受到公平的对待，他觉得日向一族应该得到更多的关照，火影应该无条件为他们一族考虑，无论日向一族提出什么要求，火影都应该答应，真是扯淡，这种事情当然不会有人答应了，接着他就带着日向一族叛离木叶。”
　　白虎龙纹高兴的说：“如果拿这种事情做理由……那么正义根本就不在那边啊！”
　　双魂虎看着那些独角仙说：“不但是这样，鸣人身为火影，亲眼看着一族的忍者突然全都叛离木叶，鸣人当然要追杀了，这是符合规矩的，而且因为对方人多势众，为了铲除威胁和平的毒苗，鸣人是不得已才发动战争的，这也是应该，鸣人这边是绝对的正义之师！”
　　“等一下！”一只普通的老虎说：“战争之前是首先要进行交涉的！鸣人那家伙交涉了吗？”
　　“猎雀飞虎！鸣人交涉过了！”鸣人打断那只老虎说：“但是……鸣人根本无法说服对方，因为……对方不是因为仇恨和他敌对起来的，是因为利益，对于利益……单纯的鸣人根本不知道该说什么。”
　　“对于消除利益的纠纷没有答案吗？悲剧了。”猎雀飞虎苦笑说。
　　双魂虎走向那些独角仙说：“正所谓‘有理走遍天下，无理寸步难行。’这次战斗我们是正义之师，就算到最后上玄武法庭，我们也不用怕，所以……我们完全可以毫无顾忌的杀掉它们五个！”
　　白虎龙纹喊：“既然这样……大家冲啊！”
　　双魂虎向那些独角仙冲去，其余四只老虎立即跟上。
　　独角仙甲说：“双魂虎来了！“
　　独角仙乙看着飞驰而来的双魂虎说：“不用怕！我们是为了平定战乱才来到人界的，所以……师出有名！它们不敢把我们怎么样！”
　　白虎龙纹迅速消失，出现在独角仙甲的面前说：“死吧！叛徒！”接着白虎龙纹一个虎爪拍在了独角仙甲的头上，接着独角仙甲趴在了地上。
　　独角仙乙见白虎龙纹打倒了独角仙乙说：“等一下，你们私自出入玄武岛，破坏玄武岛的规矩了！”
　　这时双魂虎将头撞在了独角仙乙的身上说：“你们不是也一样？”接着独角仙乙被撞飞了。
　　在空中的独角仙乙看了看自己破损的甲克心想：虎之力遁？好变态的血继界限！独角仙乙张开甲克下的翅膀飞向了天空。
　　猎雀飞虎看着飞上天飞行的独角仙乙说：“好吧！”猎雀飞虎后背突然出现了一对红色的翅膀说：“看咱们两个谁飞得快！”猎雀飞虎纵身一跃，张开翅膀飞了起来。
　　鸣人坐在地上想：老虎还会飞？这到底是什么级别的战斗啊？
　　黑虎暗影使劲吸气喊：“尾兽弹！”一团黑色的球从黑虎暗影的嘴中吐出。
　　独角仙丙使用自己的甲克一下将那个黑球弹开了说：“用这种基础的忍术，你在小瞧我吗？”
　　黑虎暗影说：“不是小瞧你，在这里使用大招我怕伤及无辜！”
　　“天真！”独角仙丙突然向黑虎暗影飞速冲去。
　　黑虎暗影快速跳起，躲过独角仙丙的角说：“这样我就不怕了！”黑虎暗影翻身落到了独角仙丙的背上，并用自己的虎爪紧紧的抓住独角仙丙笑着说：“该我反击了……风遁风切。”黑虎暗影的虎爪渐渐的插进的独角仙丙的身体之中。
　　双魂虎一个虎爪将一直独角仙打出了三十米远，接着双魂虎伸出虎爪，虎爪中间出现了一个红色的螺旋丸双魂虎笑了说：“四代白虎自创的忍术！”双魂虎跳向独角仙丁喊：“虎炎螺旋丸！”
　　“咣！”一声巨响，双魂虎周围变成了火海。
　　日向竹川看着被打的遍体鳞伤的独角仙们说：“切，想不到他们居然把老虎们弄过来了，既然这样……。”日向竹川结印“亥―戌―酉―申―未”说：“那么我就把白炎前辈的东西弄过来！”日向竹川将手拍在地上喊：“通灵术！修罗道之像！”
　　空地上升起了一团巨大的烟幕，接着一个瞎眼的，握着短剑的巨大人型怪物出现在空地之上。
　　鸣人惊恐的说：“怎么会？是外道魔像？不对……不像，但是那又是什么啊？居然和外道魔像一样巨大？”
　　鸣人身后的忍者们喊：“对方太强大了，大家快逃啊！”
　　鸣人迅速转身喊：“你们快逃！”
　　忍者们迅速向海边跑去。
　　人形怪物用沉闷的声音说：“我!需!要!查!克!拉！”
　　日向竹川说：“那些独角仙就是你的祭品！”
　　“多！谢！款！待！”人形怪物转头对着那些独角仙开始用了吸气。
　　瞬间五只独角仙全都被吸进了人形怪物的嘴里，五只老虎全都愣住了。
　　双魂虎惊恐的说：“是修罗道……仙人！”
　　紫色的查克拉渐渐从人形怪物的身体中溢出，渐渐将整个人形怪物全都包裹住了，接着“砰！”一声怪物变成了一个看似很普通的人。
　　双魂虎看着那个人说：“可恶，他们居然把你弄出来了！修罗道……仙人！”
　　修罗道仙人动了动耳朵，接着龇牙笑着说：“你是……四代白虎的老婆……双魂虎？哼！自从你和四代白虎一起剥夺我的查克拉将我变成石像封印起来的那天起我就很想杀了你和那家伙！”
　　双魂虎后退全身发抖的说：“你们几个！快点走。”
　　修罗道仙人继续说：“今天终于可以报仇了！”
　　双魂虎大喊：“快逃！”然后自己独自冲向那个人。
　　修罗道手上迅速闪出了一个由火焰包裹的弯月短剑说：“叫你看看天神怒炎剑的真正威力！”然后那个人将短焦在地上说：“雷遁！邪光波动阵。”
　　双魂虎当即定住，双魂虎咬牙说：“糟了！”瞬间天上连续几道闪电劈在了双魂虎的身上，双魂虎全身是伤的倒在了地上说：“还是那么强！可恶……。”
　　四只老虎迅速行动一起向修罗道仙人同时吐出了一个光球，光球迅速飞向修罗道仙人，修罗道仙人迅速格挡，只听见“铛儿”一声，光球消失，修罗道仙人的头顶上出现了一个术式，修罗道仙人将术式拿下来，按在自己的短较说：“鬼印珠！”然后将短剑向双魂虎甩去，一个光球滚向双魂虎。
　　双魂虎因为重伤无法行动，咬牙说：“我有这么弱吗？”
　　就在光球要沾到双魂虎时，一直无名的老虎突然叼起了双魂虎，然后将它甩到了一边自己却被光球沾到，接着在不断地爆炸和电火花之中，那只老虎变成了灰，消散在空气之中。
　　双魂虎流着泪说：“这下……麻烦了，早知道这样……就把四代叫来了。”
　　修罗道仙人举起短剑说：“今天四代不在，你死定了！”修罗道仙人将短剑空砍向双魂虎喊：“修罗邪光斩！”
　　蓝虎疾风咬牙说：“我就说我不是打酱油的！”然后快速迅速将虎爪拍在地面上说：“通灵之术！”
　　一个巨大的发光月牙砍向双魂虎，双魂虎睁大眼睛心想：要死了，早知道就听四代的不那么任性了。
　　就在这时，一把由红色查克拉包裹的雕文巨剑从天而降，插在了双魂虎前面，发光月牙打在巨较，“铛儿……。”瞬间烟幕淹没了整片空地。
　　烟幕中一个声音似乎很无奈的说：“真是的，你也太乱来了，你们几个家伙居然还跟着它乱来，都想气死我啊！”
  第九节 白虎VS修罗道仙人


　　四代白虎在烟幕中对双魂虎和其他三只老虎说：“真是的，你也太乱来了，你们几个家伙居然还跟着它乱来，都想气死我啊！”
　　双魂虎看着四代白虎感叹说：“你这家伙时机掌握的还是那么好。”Ｄｍ
　　四代白虎怒视修罗道仙人很生气的说：“废话！如果我时机掌握的不好，你早在三百年前就死了。”
　　双魂虎看见四代白虎如此生气立即低下头说：“对不起，让你的了。”
　　四代白虎转头看了看双魂虎说：“你呀，老是让我担惊受怕的，多考虑一下我好不好！”四代白虎转身看着修罗道仙人笑着说：“不过，伤害我老婆的人我绝对不会原谅。”四代白虎眼皮变成了红色说：“修罗道仙人，撒卡！”
　　修罗道仙人（往下简称“撒卡”）笑着说：“这种火烧一样灼热的杀气，你是四代白虎吗？”
　　“没错，你这个手下败将！”四代白虎身上开始溢出红色的查克拉。
　　撒卡皱起眉头说：“杀气太重了！”
　　四代白虎迅速消失，出现在撒卡的身后说：“你的杀气也很重！”撒卡将短剑向四代白虎砍去，四代白虎的雕文巨剑瞬间出现挡住了撒卡的短剑，接着四代白虎一个虎爪向撒卡的头拍去，撒卡迅速格挡挡住了四代白虎的虎爪，四代白虎的虎爪上的指甲在撒卡的短较划出了火星，突然短较发生了爆炸“咣！”一声，火影包裹住了四代白虎，四代白虎迅速后跳了几步说：“这是……。”
　　撒卡单手结印说：“火遁……爆炎波动术！”然后撒卡把手指在短较滑了一下说：“爆炎波动剑！”接着撒卡对着四代白虎一个空挑过去，一团巨大的火球从短较飞出，飞向天空，然后突然砸向四代白虎，四代白虎咬牙说：“爆炎波动剑！”接着四代白虎对着那团火球吐出了一团红色的虎头火球“虎炎虎火球！”两团火球相撞“呼……。”一声，整片天空全被火焰笼罩了。
　　在火焰之下的地面上，一道冰柱向四代白虎扎了过去，四代白虎迅速翻身咬住自己的巨剑对着撒卡空抡了一下，一道红色的风像刀一样砍向撒卡，撒卡向上一挑躲过红色的风，然后一刀空劈向四代白虎，一道黄色的风像一把近向四代白虎，四代白虎迅速翻身躲开，那把黄色的大剑砍在地面上，在地上留下了一道裂缝，接着四代白虎用力向撒卡跳去，四代白虎迅速出现在撒卡的上面，接着四代白虎的虎爪以很快的速度将撒卡向地面上，撒卡落在地面上“轰隆！”一声石块横飞。
　　四代白虎突然咬牙说：“我怎么他有那个了！可恶！”四代白虎定在天空中说：“糟了！”
　　撒卡在地面的大坑中心里慢慢爬起来，然后举起短剑说：“你现在才发现，晚了！”撒卡握紧短剑说：“忍法……不动冥王阵！”撒卡脚下出现了一个六芒星阵。接着地上突然穿出了五颗黑色的查克拉球。
　　四代白虎笑了说：“骗你的。”四代白虎迅速消失出现在双魂虎身边说：“当年你们六道仙人的六个人全上都拿我们办法，你以为一个能杀了我吗？”四代白虎转头对双魂虎说：“老婆，给我变成人类，我要他尝尝我的真正实力。”
　　“别玩过头了。”双魂虎将虎爪拍在四代白虎身上说：“变身！”
　　四代白虎立即变成了小樱结婚前的样子。
　　四代白虎看了看顿时石化了说：“老婆，你怎么把我变成了一个小姑娘啊？”
　　双魂虎不好意思的挠头说：“没办法，我本来想把你变成你说的波风鸣虎的样子的，可是就在使用查克拉时，我想起小铀。”
　　“真是的，鸣人在这里呢，到时如果把他弄到不淡定了，你跟他解释吧。”四代白虎转身伸出手说：“怎么说你好呢……。”雕文巨剑飞到四代白虎手里说：“那我就以春野樱的身份战斗一次吧。”小樱的眼皮变成了白色说：“仙法……占山为王之术！”
　　鸣人在远处看见了小泳在那里愣住了说：“小樱怎么来了？”
　　蓝虎疾风说：“兴许是双魂虎的变身术吧。”
　　“兴许？如果那真是小樱怎么办！……不行，我要过去！”鸣人立即想冲过去。
　　蓝虎疾风立即咬住他的衣服说：“你这家伙，怎么一遇到自己老婆就不淡定了！”
　　小樱握持雕文巨剑冲向撒卡，撒卡使用短剑对小樱一个空挑过去，一道黄色的像剑一样割裂地面砍向小樱，小樱翻身躲开然后握持巨剑对着撒卡一个空挑说：“虎疾风……地裂波动剑。”一道红色的像剑一样的查克拉割裂地面砍向撒卡，撒卡翻身躲开说：“你居然还在使用从我这里拷贝去的忍术吗？”
　　小樱降低姿势，然后眼睛渐渐变成了蓝色笑着说：“接下来是原创的！”然后小踊然消失出现在撒卡面前，两个人对砍过去，“铛儿……。”一声两把讲在了一起，两把剑接触的地方火星四溅。
　　撒卡满头淌汗说：“好快的速度！如果没有精杀气感知我就死定了。”
　　小蝇样满头淌汗，笑着说：“通过放弃眼前的光明而感受杀气的撒卡，你这是你永远都领悟的瞬身术……飞虎之术！”
　　“为什么？为什么你能领悟这种瞬身术？”撒卡突然一脚踹向小樱，小樱后跳躲开说：“因为飞虎之术是同时感悟【精杀气感知】和【白虎眼威慑】的情况下才能获得的能力，你这种瞎子是永远都不能领悟的！”
　　“可恶！那我就把你的眼睛弄过来！”撒卡冲向小樱，小屿出右手说：“虎炎螺旋丸，将虎炎查克拉融合到尾兽玉之中以提高尾兽玉的攻击力的忍术！”一个红色的螺旋丸出现在小又中说：“再见！”小痈速将虎炎螺旋丸打在撒卡的腹部，撒卡迅速飞了出去，撒卡在远处爬起来说：“没多大威力嘛。”
　　小樱皱起了眉头看着他腹部的钢板和围绕着他腹部飞行的咒印说：“【阿修罗板甲专精】和【挫折意志】？”
　　撒卡举起左手说：“再给你加一个！”有一个咒印出现在撒卡的头顶，小樱看着绕着他头顶飞行的咒印说：“【波动刻印】。”
　　撒卡高声说：“这是放弃光明才会领悟的招式！”
　　鸣人开启了仙人慕说：“对方的查克拉太强大了，可恶！”
　　蓝虎疾风说：“冷静点鸣人，那个不是小樱。”
　　“我不管！”鸣人跑了上去。
　　小应了说：“这下可真的有意思了！”小樱快速结印“寅”说：“虎炎头火海！”小樱用了吸气，接着撒卡突然出现在小樱面前掐住了小樱的脖子说：“你完了！这是凌波微步！”
　　小哟苦的说：“原来你有新的杀手锏啊！可恶！”
　　双魂虎大喊：“四代！”
　　小樱苦笑说：“早知如此就不玩了！这下……。”撒卡一剑向小樱砍去，小樱闭上眼睛说：“命玩没了！”
　　就在剑砍在小禹上时，撒卡皱起了眉头说：“怎么会？”然后迅速一刀扔向自己的左方，但是……突然鸣人出现在撒卡肚子下面，生气的说：“把你的脏手给我拿开！”鸣人一拳打飞撒卡，然后抱住小樱说：“没事吧？”
　　小樱当即愣住了说：“这可怎么说呢，你这个家伙……。”
　　双魂虎当即呆住了，其余三个老虎当即石化。
　　鸣人碰到小樱后当即也惊住了说：“你这家伙……原来不是小樱啊？”
　　小樱躺在鸣人怀里说：“废话！当然不是了，小樱现在的身体情况，是来不了的吧！你这个笨蛋别一遇到小樱就不淡定好吗？不过……我还是谢谢你了！”
　　“啊……。”鸣人看着小樱说：“不用谢，不过……你使用小樱的样子……我总感觉……。”
　　双魂虎不耐烦了，生气的走向鸣人和小樱说：“你们两个，……这叫我情何以堪啊！”然后双魂虎在小臃上敲了一下，然后又在鸣人头上敲了一下，小樱当即变成了四代白虎，鸣人头上出现了大包。
　　四代白虎从鸣人的怀中滚下来埋怨道：“什么叫你情何以堪啊！这还不是全怪你，非要把我变成小樱的涅！”
　　“你还埋怨起我来了！”双魂虎不服气的说：“就刚才你们两个的样子，如果让人误会成同性恋……。”
　　鸣人打断双魂虎说：“住嘴，太恶心了！”鸣人头上阴云密布抱着腿说：“如果这件事让小樱知道……。”鸣人想象着小樱对自己发飙的样子。
　　小盂睛里充满着怒火，生气的握紧拳头，对鸣人喊：“鸣……人！我要杀了你！”
　　四代白虎拍了一下鸣人说：“喂，小鬼别这样，这种事情我也干过，这是你过于喜欢小樱的表现！所以……不会有人笑话你的，并且……如果我是你的话，我也会这样做的。”
　　鸣人看着四代白虎说：“不要安慰我了。”
　　“什么叫安慰你，我刚才不是小樱的样子吗？在不知道情况的情况下救自己喜欢的女人，这时当丈夫应尽的本分，而且……。”四代白虎看着双魂虎说：“男人为了保护自己心爱的女人，付出生命也是值得的！”
　　双魂虎顿时脸红了说：“我可不想你在为我送命！”
　　“没错！”鸣人站起来对着四代白虎兴奋的说：“如果连自己的老婆的保护不了那就不是男人了！眼睁睁的看着和自己老婆一模一样的人死去，那是对自己老婆的残忍！所以我这不是同性恋，是好丈夫的正常反应。”
　　四代白虎笑着说：“没错！就是这样。”这时撒卡哈哈大笑的声音打断了他们。
　　鸣人和四代白虎迅速变了表情，鸣人问：“你笑什么？”
　　撒卡哈哈大笑说：“逗死我了！不就是一个女人嘛，至于这么拼命吗？女人其实就是男人的泄欲工具！结果你们两个还说的这么……哈哈，逗死我了！”
　　鸣人立即睁大了眼睛，然后眼睛迅速变红，鸣人很愤怒的看着撒卡。
　　四代白虎也用同样的眼神看着撒卡。
　　鸣人和四代白虎异口同声的说：“你他娘的敢再把那句话说一遍吗？”
　　四只老虎顿时全都愣住了。
　　白虎龙纹说：“糟了，四代白虎，修罗白虎还有这个漩涡鸣人，他们是同一类型的，如果有人，如果有人这么诠释女人他们一定会……！”
　　猎雀飞虎说：“撒卡一下惹怒了这三个家伙，他别想活着回去了！”
　　撒卡很不理解的说：“女人不就是男人的泄欲工具吗？是不需要投入什么感情的！”
　　四代白虎的虎爪渐进紧缩，咬牙说：“他说第二遍了！”
　　鸣人掏出拳刺，迅速冲向撒卡喊：“去死吧！混……账！”
  第十节 四代白虎的原则


　　鸣人掏出拳刺，冲向撒卡喊：“去死吧！混账！”四代白虎迅速挡在鸣人前面，鸣人立即站住生气的喊：“你干什么啊？”
　　四代白虎冷冷说：“鸣人，你退后，这家伙，你打不过的，而且我也不想我封印之后看不到自己的老爹！而且……。”四代白虎身上突然放出了金色的光芒，四代白虎神情变得很凝重说：“修罗道仙人撒卡，是真正战争之源，只要他出现，世界上就会爆发战争，所以，我必须杀掉它！我不想再让这里爆发战争！”ｚｘＳｍ
　　鸣人很是怀疑的说：“你说你必须杀掉他？我怎么有点不信啊！如果你想杀他刚才你怎么不杀他？而是在那里玩耍，差点把命都玩没了！要不是我救你，你早就挂了！”
　　四代白虎转头看了一眼鸣人说：“哼！你不信就算了，反正我活了七百年，一直都没人相信我！”
　　鸣人听了这话当时心中一震心想：活了七百年，变得那么强大，居然还是没有人相信他吗？
　　四代白虎看着撒卡说：“开始动真章了！”四代白虎突然消失了。
　　撒卡转身一拳向后面打去“啪！”一声，撒卡一拳打在了四代白虎虎爪下的肉垫上；然后四代白虎吼了一声，撒卡立即全身发抖，撒卡咬牙心想：集中释放自己的杀气让对方感到恐惧，然后趁机发起攻击？接着四代白虎向前冲了一下，一头撞在撒卡的腹部，撒卡当即飞了很远，撒卡笑了心想：果然是这样。再接着四代白虎看了一眼自己的雕文巨剑说：“白虎穿云剑！”雕文巨舰即浮空飞了起来，接着雕文巨较开始溢出红色的查克拉，再接着四代白虎怒视了一眼撒卡，雕文巨剑瞬间消失，以几乎接近光一样的速度飞向倒在地上的撒卡，撒卡感觉到了四代白虎的巨烬在向自己快速飞过来，立即滚动身体躲避，“轰隆！”一声巨响，撒卡那里腾起了大片的烟尘。
　　烟尘之中，撒卡从自己的衣服里怀掏出八只苦无心想：四代白虎，它果然不是一般的对手，刚才的那招如果是比尔一定躲不过去的；还有，从刚才到现在我用了三种波动剑，两种波动阵，掌握的忍术已经用去大半了，而且修罗邪光斩和鬼印珠也不是随便能使用的，但是……他的招式除了这个穿云剑、虎疾风地裂波动剑和虎炎螺旋丸之外其余的招式还都没有使用，所以它的实力还是未知，既然这样……。撒卡拿的八只苦无突然被黄色的查克拉包裹起来心想：那就在他还没有用实力之前，杀伤它，为自己多一点胜算！
　　四代白虎看着烟尘，然后斜眼看了看后面心想：那家伙拿出了苦无？难道他想……切！真够卑鄙的！
　　撒卡迅速向四代白虎投掷出了八只苦无。
　　八只苦无几乎以光一样的速度突然从烟幕里穿出，飞向四代白虎，四代白虎突然消失。
　　撒卡笑了心想：中计了，它完全没有顾忌到自己身后的人，走运。八只苦无飞向四代白虎身后的双魂虎和鸣人他们。
　　鸣人咬牙喊：“飞的太快，根本躲不开了！”
　　突然四代白虎迅速出现在他们身旁撞倒了他们，然后连续八声苦无钻进肉的声音传到了双魂虎的耳朵里。四代白虎满头大汗看了看身后地上的八个洞苦笑心想：还好赶上了！然后四代白虎倒在了地上，全身的八个孔洞不断喷着鲜血。
　　趴在双魂虎抬头看见穿着全身上下全身是血的老虎立即流下了眼泪说：“你为什么干出这么傻的事情来啊！”
　　撒卡从烟幕中走出来说：“这家伙果然不简单，似乎仅凭杀气就能知道忍具中到底注入了多少查克拉，杀伤力如何，我本来只是想攻击它身后的人，然后逼迫他为保护他身后的人，别无办法的用自己的身体挡住苦无，但是他却在第一时间就知道那些苦无就算用自己的身体挡住但是还是会穿透自己的身体，攻击那些人，真是厉害的家伙。
　　双魂虎尽量用头打算将四代白虎拱起来，但是四代白虎却一动不动，只是在喘气而已，双魂虎哭着说：“笨蛋！起来啊！”
　　四代白虎苦笑说：“老婆，别这样，我还死不了呢。”然后四代白虎虚弱的看着鸣人说：“鸣人，用螺旋丸攻击我的剑齿虎牙！”
　　鸣人愣住了说：“为什么啊？你现在受了这么重的伤，怎么可以还受到攻击呢？”
　　四代白虎虚弱的说：“你别废话！我怎么说你就怎么做！要不然再过3分钟我就真就死了！”
　　鸣人低头握紧拳头说：“好吧！如果到时候你死了，别说是我把你杀掉的！”
　　双魂虎低头心想：使用剑齿虎牙？难道……他想用剑齿血祭之术？
　　鸣人手中出现了一个蓝色的螺旋丸说：“我真有点下不了手！”
　　四代白虎生气的说：“少废话！动手！”
　　鸣人闭上眼睛说：“抱歉！”然后鸣人睁开眼睛迅速将螺旋丸压在了四代白虎的剑齿虎牙上，四代咬紧牙关，在螺旋丸的攻击下剑齿虎牙渐渐的断裂，接着“咔”一声，剑齿虎牙从四代白虎的嘴上飞了出来，插在了地上。鸣人立即收起螺旋丸，看着四代白虎的那不断流血短齿说：“你到底想干什么啊？”
　　四代白虎虚弱的笑着说：“把那节断齿扎在我身上，然后结印‘未―亥―戌―寅―未’接着把你的右手拍在我身上。”
　　“干嘛啊？”
　　双魂虎撞了一下鸣人表情凝重的说：“鸣人，照他说的做吧。”
　　鸣人捡起断齿然后用力的扎在了四代白虎身上然后迅速结印“未―亥―戌―寅―未”说：“好了！”然后鸣人将自己的右手拍在四代白虎的身上。
　　四代白虎闭上眼睛说：“忍法……姜祭之术！”四代白虎身上的伤迅速愈合了，而且自己的虎皮上也很快变得一尘不染，就像没有战斗过一样，只是自己的剑齿虎牙少了一颗，四代白虎爬起来说：“果然是卑鄙小人，不但对女性不尊重，下手黑，而且越邪恶的地方你越想去，真是的……留着你不但破坏和平，而且还会教坏不少小孩，真是个死有余辜的家伙。”
　　鸣人问双魂虎：“什么是剑齿血祭之术啊？”
　　双魂虎低头说：“那血祭治愈术的一中，血祭之术是通过舍弃自己身体的里的鲜血来快速治愈别人受到的伤害，剑齿血祭之术是通过舍弃自己的剑齿虎牙，而快速治愈自己受到的伤害，不过……。”
　　鸣人很谨慎的说：“那种忍术很危险，对吧。”
　　双魂虎低头：“没错，那种忍术十年只能使用两次，并且……每使用一次都会折损掉自己十年的寿命，和百分之五十的查克拉，现在四代白虎那种术已经使用了十次，现在大概只能活一千四百岁了！”
　　“老虎一般时候多少岁啊？”
　　“普通的老虎大概能活一千岁，白虎能活一千五百岁！”
　　鸣人笑了说：“既然这样……不要的了，双魂虎！”
　　“哼！我才不的他呢。”
　　“不够坦白哟！小樱比你强多了！”鸣人笑着说。
　　“少开我玩笑！”双魂虎有些脸红的说：“我才不想承认自己很的那个笨蛋呢！”
　　四代白虎闭上眼睛说：“现在想一想怎么弄死你！”
　　撒卡笑着说“别说大话了！你有本事杀我吗？”
　　四代白虎点头说：“我是没本事杀你！”
　　所有人顿时全都愣住了，鸣人喊：“什么！你没本事杀他啊？”
　　双魂虎捂住鸣人的嘴说：“相信四代，它绝对会有办法的！”
　　四代白虎心想：刚才把雕文巨剑仍在他后面了，有办法了。
　　撒卡笑着说：“怎么样，承认没本事杀我吧，哼，真是自大的家伙！”
　　四代白虎迅速睁开眼睛说：“但是我有本事秒杀你！”
　　白虎龙纹愣住了说：“真帅！”
　　撒卡愣住了，然后迅速转身说：“在后面！”
　　四代白虎的雕文巨交然飞起，然后笔直的刺向撒卡，撒卡迅速格挡，就在雕文巨剑即将和撒卡的短仅撞时，雕文巨交然改变了方向，然后转了一圈，横在了撒卡的身后，撒卡突然皱起了眉头说：“你用这招？”四代白虎看着横在自己和撒卡中间的雕文巨剑说：“算你走运，你是第一个两次尝到这一招的对手！虎炎螺旋阎王阵！”
　　撒卡开始浮空，接着地表上面突然五个直径约在一米的红色螺旋球体破土而出，螺旋球体浮在和撒卡等高的空中，突然五颗巨大的红色螺旋球体围绕着四代白虎旋转起来，轮番并快速的向撒卡砸去“咣咣咣咣……。”一块银白色的盔甲从撒卡身上掉落了下来，然后撒卡开始吐了鲜血并传来他的惨叫。
　　鸣人攥紧拳头高兴的说：“这下一定就能杀掉他了！”
　　就在这时“砰”一声，撒卡在身上腾起了烟幕然后消失。
　　四代白虎看着突然消失的撒卡咬牙狠狠地将虎爪砸在了地上生气说：“混账！居然让他跑了！是通灵术！混账的日向一族！”
　　四代白虎周围的螺旋球体“咣！”一声巨响，爆炸了。
　　双魂虎走向四代白虎低声说：“跑了就跑了，别管了。”
　　四代白虎看了一眼双魂虎说：“嗯！不管了，不过……有些事情我要和日向一族的人说一声。”
　　四代白虎转头看着前方碉堡中的日向一族喊：“日向竹川！你给我滚出来！”
　　“四代！有什么事情就和我说吧。”日向白炎慢慢的从四代白虎脚下的地表之中钻出来。
　　四代白虎冷冷的说：“日向白炎！你来就更好了，我现在要找你算账！我身边的这位是谁你们知道吗？”
　　“知道，你老婆，双魂虎嘛！”
　　“既然知道，你为什么要通灵出修罗道仙人来攻击他？你忘记我们之间的约定了吗？”
　　日向白炎不屑的说：“当然没忘记，不过……我现在有龙龟玄武罩着！所以我已经用不着你来保护我了，所以攻击双魂虎……。”
　　四代白虎不屑的说：“哼！既然你有龙龟玄武罩着，我以后就再也不会帮助你了因为：一、我和玄武龙龟是死对头，我不想同玄武龙龟一伙；二、你攻击双魂虎，违背了我们的约定，不但是这样，因为你惹火我了，所以下次见面我绝对会杀了你的！我说到做到！”
　　“那么，因为双魂虎和玄武龙龟……我们的约定就彻底算了吗？”
　　“没错，现在就算日向花火生的孩子拥有能够封印我的条件，我也不会允许自己会封印到那个孩子的身上，因为你们日向一族过于追求利益了，如果我封印到你们日向一族的孩子身体之中，我一定会成为你追求利益的工具，我其实并不想那样！”
　　“既然你知道，那你当年为什么还会答应……。”
　　鸣人小声的对白虎龙纹说：“喂……我说，四代白虎是不是有点问题啊，日向白炎坦白他是在利益它耶！它怎么看起来一丁点都不生气啊。”
　　白虎龙纹说：“四代白虎是一个很有原则的老虎，他绝对不会对自己的恩人生气，更不会突然袭击自己的恩人，但是……如果自己恩人动了双魂虎，四代白虎绝对会和他决裂，这就是它的性格。”
　　“就像为了自己心爱的女人背叛自己的忍道？”
　　“和你很像哦。”
　　“我知道。”
　　四代白虎笑了说：“别人对我有恩我绝对会委屈自己报答他，这是我的原则，但是……如果那个人对双魂虎动手，我绝对不会再委屈自己，我会为了双魂虎杀了他！”
　　双魂虎很温柔的笑了。
　　日向白炎皱着眉头说：“切，看起来我们真的不是同一路的人，我们两个要分道扬镳了。”
　　“从今天起！我们是敌人！”四代白虎转身走向双魂虎说：“老婆，我们走！”
　　“好。”
　　四代白虎和双魂虎消失。
　　白虎龙纹笑着说：“再见了！鸣人。”
　　“嗯！再见！”
　　其他的老虎也全都消失了。
　　日向白炎看着鸣人说：“两军交战不斩来使……。”
　　鸣人打断日向白炎的说：“我知道！你走吧！”
　　日向白炎结印“未”说：“我们明日再战！”日向白炎消失。
　　鸣人不屑的说：“废话！”
　　……
　　此后几天，木叶和砂忍联合行动，突破了叛忍军队的层层防御，最终于九日后在虾米鱼岛中心会师，第十日佐助带领的木叶忍者警备部队击浪虾米鱼岛周边的所有叛忍部队使得战场态势出现了大逆转，但是就算是这样，战争还是没有结束，虾米鱼岛的叛忍残余部队全都躲进了虾米鱼岛下面密密麻麻纵横交错的地下溶洞之中。
　　敌人全都躲到地下了，鸣人他们只好一点点的将他们挖出来，卡卡西甚至通过放狗向将对方撵出来，但是无济于事，虾米鱼岛再次证明了，征服一片土地比占领一片土地难多了！
　　八个月后，虾米鱼岛之战结束，全歼叛忍四百多，但是敌人首领还是一个没有抓到，如：日向白炎、日向竹川、日向花火、修罗道仙人撒卡……。不过战争结束了，所有的忍者全都应该回村了，鸣人他们为了节省经费只好撤退。
　　话说四代白虎所在的玄武岛，在这八个月里，那里也发生了战争，玄武龙龟因为双魂虎等一些老虎系守护兽私自出入玄武岛，而下令围剿他们，因为有大批守护兽觉得玄武龙龟判罚不公而帮助老虎们对付玄武岛守备部队，最后导致情况失控，战争爆发，无数的守护兽脱离了玄武岛，来到人界。
　　对于突然出现在人界的守护兽，各各国家都开始疯狂的开始封印守护兽，提高自己的战斗力，结果造成人柱力满地全是的局面。
　　鸣人回到村子后，自己村子的情况也发生了巨大的变化……。
  鸣樱疾风卷终节


　　鸣樱疾风传终节
　　鸣人带着大批忍者回到木叶村，刚一进村就首先受到了日向一族分家的欢迎，鸣人顿时愣住了说：“奇怪，我们是剿灭日向一族的叛忍，你们在高兴什么啊？”
　　宁次走到鸣人面前笑着说：“鸣人，我从长辈们的嘴里听说，一直以来，宗家那边因为他们的利益把我们分家害的很苦啊。”Ｄｍ
　　鸣人不敢相信的说：“什么？我觉得你们分家和宗家感情不错啊。”
　　宁次笑着说：“鸣人，你要知道！其实全木叶村的很多情报都是日向一族的宗家个别人泄露的，包括那一次大蛇丸的隐忍袭击木叶的事情。”
　　鸣人立即想起了几年前的木叶崩溃计划说：“不可能的吧。”
　　宁次表情凝重的说：“我是刚知道的，雏田在宗家的卷宗里面找到了关于那一次情报泄露的文件，上面说当年宗家的一个叫日向竹川的人将我们村的巡逻路线透露给了大蛇丸，那是日向白炎指使的，他想求得日向一族在木叶毁灭之后还能拥有最高的地位，所以……。”
　　卡卡西说：“难怪敌人能那么迅速的渗透到村外。”
　　“当时突然出现的巡逻暗部的确给渗透的砂忍和音忍造成了一定的困难，不过在日向竹川的领路下，他们很顺利的冲破了暗部巡逻的间隙，来到了村外的预定进攻位置，最后很顺利的发动了进攻。”
　　“原来他们有拥有白眼的人帮忙，连暗部的人都没发现。”
　　“后来日向竹川的间谍活动被暗部发现，就在在日向竹川即将抓到时，我们分家的日向竹玉就在宗家的威胁之下，成了他的替死鬼，现在鸣人你铲除了日向一族里迫害分家的败类，你已经完全改变了日向一族。”
　　鸣人高兴的说：“照这么说我发动战争是正确的啊，我害怕你们埋怨我呢！”
　　“开头我还以为你做的是错的，但是……鸣人，你真是言出必行的人啊，你真的改变的日向一族，现在村里剩下的日向一族只有分家和一部分反对对分家施下咒印的宗家，那些为了只为了一族的利益而不惜让别人痛苦的人已经不存在了。”
　　“那就好，消如此吧。”鸣人走开说：“我现在要小樱，八个月不见她了，不知道她现在怎么样了，一会再聊啊，宁次。”
　　鸣人很高兴的回到家，看见小樱抱着一个小孩站在门口，鸣人立即跑过去笑着说：“小樱！”
　　小应了逗了逗怀里的孩子说：“爸爸回来喽。”
　　鸣人站在小樱面前说：“小樱我回来了！”
　　小樱翻着白眼看着鸣人没好气的说：“你回来啦。”
　　鸣人听见小樱的语气不对说：“怎么？我回来你不高兴吗？”
　　小樱很是理所当然的说：“当然不高兴了！”
　　鸣人心想：是我又做了什么错事让她知道了吗？鸣人突然注意到了小樱怀里的小孩说：“小樱，这个孩子是……。”
　　小樱很是生气的向孩子扔给了鸣人说：“是什么是啊，好好的给我抱着！”
　　鸣人慢慢的接过孩子，看着感觉稍微用点力就让他受伤的小生命说：“小樱，为什么要我抱着啊？”
　　“谁叫你是他的老爹了！”小樱抱胸说：“你这个家伙真是的，人家生孩子的时候也不知道陪陪我，害的我疼得死去活来的。”
　　鸣人顿时冷汗直流说：“很疼吗？小樱？”
　　小愈气的说：“很疼的！”然后小婴头说：“你这个家伙，哪有老婆生孩子不陪着身边的！”
　　鸣人立即一只手抱着孩子一手挠头说：“对不起啊，小樱！你也知道，前线在打仗。”
　　小樱看到鸣人这个动作立即对鸣人训斥道：“你快点把你的那只是给我从头上拿下来！如果把儿子摔到了，我就让你今天去住医院！”鸣人迅速纠正姿势，小樱看着鸣人抱怨道：“真是的！生孩子是很辛苦的，珍惜一下我的辛苦成果好吗？如果我生孩子的时候你在我身边的话……我保证你会哭的！”
　　鸣人用双手抱着孩子，因为不小心力气用大了，把孩子弄醒了，孩子当即痛哭不止！鸣人顿时着急了心想：这……这怎么才能让他不哭呢？
　　小樱很是烦心的将孩子抢回来说：“你这个家伙！连自己的孩子抱不好！”孩子刚到小樱怀里孩子当即不哭了。
　　鸣人吃惊的说：“我的孩子？”
　　小幽想：鸣人这个笨蛋！吃惊什么啊，他难道不知道我一直在休产假吗？现在八个月都过去了，怀里抱着一个孩子不是很正常嘛，真是的！小痈速变脸没好气的说：“废话！不是你的难道还会是别人的啊？我到是消这个孩子是佐助的，如果这个孩子是佐助的，我儿子一定会成为精英的，可是我居然会选择了你，到时候这个孩子一定会是个吊车尾！”
　　鸣人笑着说：“家里一个大吊车尾，一个小吊车尾，不是挺好吗？”
　　小樱翻白眼说：“住嘴！我可不想咱们家是吊车尾之家！”
　　“开玩笑的，小樱。”鸣人问：“小樱我可以再抱抱我们的儿子吗？”
　　小樱很不情愿的将孩子给了鸣人撅嘴说：“如果弄哭了，我就再也不让你抱他了！”
　　鸣人轻轻的接过孩子说：“放心吧，小樱！”鸣人傻傻的看着小孩金灿灿的头发和眉毛问：“小樱，孩子的名字起了吗？”
　　小樱闹着别扭说：“你不在我怎么起啊，我又不是母老虎，给孩子起名字当然要听老公的意见了。”
　　鸣人笑了，然后对小樱说：“就叫……鸣樱怎么样？”
　　小樱温柔的笑了说：“听你的！”
　　鸣人仰头看着木叶的人像石壁说：“不过……孩子姓什么……我还没想好。”
　　“你是漩涡一族的，而且现在因为你，我现在的公开名字都是漩涡樱，儿子当然也要姓漩涡了！”
　　鸣人看着石壁上的四代火影说：“不过，我漩涡鸣人的姓氏是因为三代爷爷要保护我而定的‘漩涡’，我的‘鸣人’是好色仙人起的。”
　　小樱不耐烦的说：“既然是这样，孩子就叫波风鸣樱！‘波风’继承的优秀的爷爷和他笨蛋老爹的原本姓氏，‘鸣樱’是取他爸和他妈名字的头一个子。”
　　鸣人突然感觉到了这个孩子身上散发出来的微弱杀气，顿时愣住了说：“小樱，孩子出生几个月了？”
　　“一个半月！怎么了鸣人。”
　　鸣人皱起眉头心想：难道说这孩子这么小就有杀人的冲动了吗？怎么会啊？鸣人说：“小樱，小孩难道刚一出生就会有思维吗？”
　　“一般的孩子不可能，但是春野一族的精英是刚一出生就会有思维的！怎么了？”
　　鸣人谨慎的心想：不会有错，这孩子已经有了思维，他一定是因为起的名字觉得不好而提出了抗议，这可怎么是好！
　　这时双魂虎全身是伤的出现在鸣人和小禹边说：“小樱！鸣人！……。”
　　小佣住了，然后突然反应过来，立即使用医疗忍术治疗双魂虎，急忙问道：“双魂虎，怎么了？”
　　鸣人抱着孩子说：“是第十次玄武岛大战吧。”
　　双魂虎点了点头说：“嗯！现在大批守护兽正在逃了玄武岛。”双魂虎看见了鸣人抱着的孩子说：“那个孩子是你们的吗？”
　　小樱皱起了眉头心想：糟了，双魂虎是来要这个孩子的？如果是这样……它是想把我们的孩子变成人柱力……如果成为人柱力，孩子就会过上鸣人以前的那种生活，我……　痈速摇头说：“这个孩子不是我们的孩子！”
　　鸣人反应不及时问：“小樱？你在说什么啊？”
　　双魂虎气喘吁吁的说：“不要骗我，小樱，如果那个孩子不是你和鸣人的孩子，那么你怀的孩子那里去了？”
　　小樱咬牙说：“流产了！”
　　双魂虎笑着说：“不可能的！那个孩子身上可是有我的查克拉，你觉得……。”
　　小樱打断双魂虎说：“那是因为那个孩子不是鸣人的，是我和别人的，所以那个孩子身上有你的查克拉！”
　　鸣人惊住了说：“小樱，你在说什么啊？”
　　双魂虎爬起来说：“小樱，八个月是生不下孩子的，那个孩子绝对是你和鸣人的，别骗我了！”
　　小樱咬牙低头哭着说：“可恶！你为什么要选择我的孩子啊！”
　　双魂虎舔了一下小樱的脸说：“小樱，我知道你的你儿子，怕你儿子成为人柱力后受苦，但是……这是为了世界和平，而且……有我在呢，我会一直陪在他身边的，我会尽量不让他受苦的。”
　　小樱哭着看着鸣人说：“鸣人，怎么办？”
　　鸣人看了看孩子说：“双魂虎，你能不能等到这个孩子有了辩知能力之后再考虑是否让他成为人柱力，因为……我父母未经过我的允许将九尾封印到了我的身体里，我可是些怨恨他们很长时间呢！”
　　突然孩子睁开了他碧绿色的双眸，然后使劲推鸣人，鸣人愣住了说：“鸣樱，你想干什么啊？”
　　孩子还是使劲的推鸣人，接着鸣人怕摔到地上，而慢慢的将孩子放在了地上，孩子在地上艰难的爬起来，然后一点点的向双魂虎蹭去。
　　小樱止住了眼泪说：“鸣樱，这是干什么啊？”
　　双魂虎看着孩子说：“一个小小的孩子就有这种为了和平而奉献自己的觉悟！你们这两个大人怎么就没有这种觉悟呢？”
　　小樱擦干眼泪说：“你多大了，双魂虎！”
　　“我今年六百岁。”
　　“没当过妈妈吧！”
　　“没有，四代不想粗鲁的对待我，所以……。”
　　小樱吼道：“如果你当妈妈你就会知道，母亲对孩子到底是什么样的感情！一个母亲怎么能让孩子往火坑里跳呢！”
　　鸣人皱起了眉头说：“空气变得凝重了，怎么回事？”
　　日向花火突然抱着一个孩子从天而降说：“通灵之术！”两股烟幕从木叶村里升腾了起来。
　　突然，四代白虎和龙龟玄武突然一起出现在木叶村。
　　头上有刀疤的龙头龟身蛇尾的龙龟玄武高喊：“四代！你打不过我的！”
　　四代转头看了看周围说：“这里是……可恶！混账的日向一族。”
　　“死吧！”龙龟玄武向四代白虎吐出了一个巨大的光球，四代白虎皱起了眉头说：“混蛋！”四代白虎开始逃跑，但是那个光球就像巡航导弹一样对其紧追不舍，四代白虎咬牙，突然消失，然后出现在了玄武龙龟的背上焦急的说：“这里全是人类，你想弄出误伤吗？”
　　龙龟玄武不屑的说：“谁管他们！”四代白虎皱起了眉头说：“混账！”瞬间光球突然从天上砸了下来，“咣！”一声，木叶村腾起了蘑菇云，整个木叶村瞬间变成了废墟。
　　玄武龙龟歪了歪脑袋说：“我的龟壳是绝对防御，就算我的全力打出的玄武龙袭也不能破坏掉自己的龟壳。”
　　四代白虎全身是血的躺在废墟之中，看着遍地的尸体说：“可恶，我本来以为骑在你身上，你就不敢攻击自己了，我失算了，但是……。”四代白虎吼道：“如果七代青龙在这里，它一定会让你死的很难看的！”
　　“只可惜，它已经被封印了！”龙龟玄武笑着走向四代白虎：“现在我要杀了你。”
　　“我会和你同归于尽的你个十恶不赦的家伙！”
　　“是吗？我倒想看一看！四代白猫！”就在这时，龙龟玄武定住了：“可恶！怎么回事？”脚下出现了一个四象封印术式。
　　四代白虎高兴的说：“是四象封印之术！你也终于要被封印了混账东西！”
　　“可恶！混账的日向一族！”玄武龙龟生气的说。
　　日向花火指着玄武龙龟说：“四象封印之术！”
　　龙龟玄武被瞬间吸进了日向花火怀中的孩子身体之中。
　　日向花火看了看孩子又看了看四代白虎说：“可恶，四代白虎是无法封印了，以后再说吧。”然后日向花火跑开，日向花火边跑便想：虽然四代白虎封印失败了，但是我毁了木叶也算替大家报仇了！
　　四代白虎闭上了眼睛说：“受了玄武龙袭的直接攻击，恐怕我也命不久矣了，可恶，渐渐的失去意识了。”
　　在鸣人和小樱那里。
　　鸣人抱着小樱看着满地的废墟，当即愣住了说：“这是怎么了？太突然了吧，村子一瞬间就……。”
　　小遇大着眼睛看着周围的场景着急的说：“鸣樱呢？难道压在废墟里面了吗？”小英即慌张的爬向废墟。
　　鸣人立抱住小樱说：“小樱！冷静点！让我用仙人慕找一找！”鸣人迅速开启仙人慕，鸣人皱着眉头说：“这……这程度，已经超过那次佩恩的那次袭击了。”
　　小颖眼生气的看了一眼鸣人说：“鸣人！你快点给我找鸣樱！”
　　鸣人突然感知到了说：“双魂虎把他带走了！”
　　双魂虎叼着孩子边跑边说：“小樱，鸣人你们别无选择，要不然你们会出现灾难的！请原谅我！”
　　一些遍体鳞伤的人，看见了躺在地上的四代白虎说：“就是他这家伙村子搞成这样的吗？”
　　“我还从来没见过，白色的老虎，不过，这种东西一看就知道不是什么好东西！”
　　“杀了他。”然后众人不断的向四代白虎投掷石块。
　　四代白虎咬牙心想：可恶完全被误会了。四代白虎渐渐的闭上了眼睛。
　　突然双魂虎出现在四代白虎身边说：“请大家息怒，这个家伙交给我处理就行了！”
　　“你又是什么东西！”一个村民问。
　　“我……我是拯救你们的……。”双魂虎突然愣住了，它看见鸣人和小樱的孩子正在慢慢的向四代白虎爬去，渐渐的孩子身上开始溢出红色的查克拉，红色查克拉渐渐的流向四代白虎。
　　鸣人和小榆了上来，看见自己的孩子和四代白虎已经同时被一股红色的查克拉连在了一起。
　　小樱后退了几步绝望的说：“晚了？”然后瘫软在地上。
　　鸣人咬牙伸出手说：“仙法！超大玉螺旋丸！”然后鸣人手中突然出现了直径在两米的螺旋丸，接着鸣人将巨大螺旋丸对准双魂虎愤怒的说：“你这个家伙到底对我儿子做了什么？”
　　双魂虎看了看鸣人说：“我什么也没做，那是你的孩子自己的选择。”
　　小樱看着孩子渐渐被吸入的四代白虎的身体说：“你说谎，如果你什么也没做！鸣樱怎么会被封印到四代白虎的身体里。”
　　“那是自我封印！是他把自己封印起来的结果！”
　　“他只是个孩子，怎么可能会封印自己呢？”
　　“兴许他是真正的天才。”双魂虎看着渐渐消失的孩子说：“漩涡一族不是最擅长使用封印术的吗？”
　　孩子完全消失后，四代白虎的伤势迅速好了，四代白虎爬起来说：“可恶！”然后四代白虎突然感觉到自己身体不对说：“怎么回事？我怎么感觉我的身体好像是被封印了一样？”
　　双魂虎说：“刚才小樱的孩子把自己封印到了你的身体里……。”
　　四代白虎苦笑说：“那个孩子趁我受伤时，将我封印了吗？哼！好厉害的孩子，意识还没有发育完全呢。”
　　“四代白虎！那可是我们的孩子！”鸣人生气的将螺旋丸打向四代白虎，四代白虎喊：“住手！这现在是你孩子的身体！笨蛋。”
　　鸣人立即收起螺旋丸，然后失去平衡，摔倒在了地上，鸣人用力锤击着地面哭着喊：“可恶！为什么！为什么会变成这样啊？这些失去了鸣樱不说！然后还把村子糟蹋成这样！可恶。”
　　小永过去，扶起鸣人哭着说：“鸣人，我们前一秒置身天堂啊，后一秒就身陷凌宇，可恶……。”
　　鸣人跪着地上紧紧的抱住小樱哭着说：“小樱，对不起……是我没保护好你们。”鸣人和小樱的泪水很快就弄湿的大片空地。
　　卡卡西忍着自己的心痛，抱胸看着四代白虎说：“不过我想知道，村子怎么一瞬间就变成了这样？”
　　四代白虎低头说：“我正在和龙龟玄武打斗，然后突然间就被人日向花火通灵到了这里，接着我和龙龟玄武的战斗就殃及了木叶村，对不起，我十分抱歉！不过我的命算是木叶救的，既然是这样，我会用一百年的时间来报答你们。”
　　一个平民愤怒的喊：“我们不要你的报答，我们就想让村子恢复原样！”
　　四代白虎微笑说：“没问题！顶多折点寿命。”
　　双魂虎眼神凶恶的看着四代白虎说：“四代，村子变成这样不是你责任啊！你没必要折损自己的寿命来，来让村子恢复原状！”
　　四代白虎看着双魂虎说：“有恩必抱，说到做到，这可是我的原则，这是无法违背的；而且虽然这不是我造成的，但是……人家既然这么要求了，而且我力所能及，那我就应该遵照人家的要求做。”
　　双魂虎咬牙，滴下了一滴眼泪，然后转身背对着四代白虎生气的说：“你就挥霍自己的寿命吧，到时候如果你死在我前面，别怪我在奈何桥上和你翻脸！”
　　四代白虎笑着说：“放心，不会的，我会想办法和你一起死，因为共生共死，这是我唯一能为你做的，我的同伴，喜欢的人，老婆！”
　　双魂虎生气的转头哭着喊：“别说的好像自己马上就要死掉似的。”
　　“放心，咱们两个相约一千岁，如果我只活到九百七，我会在奈何桥上等你三十年的。”
　　双魂虎擦了擦眼泪说：“说好了！这是我们的约定！”四代白虎迅速掰断自己的那根剑齿虎牙正根掰掉说：“啊……。忍法……剑齿血祭之术！”接着四代白虎将虎牙插在地上说：“用掉全部的查克拉和一百年的寿命！让村子恢复原样！”
　　村子瞬间一道剧烈的闪光，闪光结束后，村子又恢复了原样，四代白虎说：“恢复了原样对吧。”
　　小樱愤怒的走向四代白虎说：“恢复原样？你把我的鸣樱变回来，那才叫恢复原样。”
　　四代白虎转身说：“小樱，你的鸣樱现在只是一个月大的小孩而已，意识完全不成熟，他现在还不能变回来，所以……对不起！”
　　小樱抽泣着，她想一拳打死四代白虎，但是因为四代白虎现在使用的鸣樱的身体，所以小樱之后绝望的哭泣。
　　四代白虎不知不觉的流出了眼泪，四代白虎愣住了说：“真是的，我走了！”然后迅速的转身走开，小樱哭泣着喊道：“鸣樱！”
　　四代白虎咬牙说：“小樱，鸣人，八年或者十年之后，我会把鸣樱带回来还给你们的，千万别当你们的儿子死了。”
　　双魂虎闭上眼睛说：“鸣人，小逾是鸣釉己选择的道路，虽然他还小，但是……他的将自己封印在四代白虎身体里的这个举动，足可以说明他绝对是能给时间能带来和平的人‘预言之神’，作为父母你们要相信他。”双魂虎跑开。
　　小樱擦干眼泪说：“不行，我要去找鸣樱！”
　　鸣人说：“没错，孩子只是失踪了而且，所以我也要去！”
　　小樱否决了鸣人说：“不行鸣人，你是火影，必须留在村子里！”
　　鸣人握紧拳头说：“那么你就早去早回吧，小樱！”
　　小玉情坚定的说：“如果找不回鸣樱，我这辈子都不会回来！”
　　鸣人低头说：“我会想你的。”
　　“我会给你留下一个魂分身，不过……别对她乱来啊，要不然我回来一定会揍你的！”
　　“好！”
　　鸣人和小樱面对面的站着。
　　……小樱踏上了了寻找波风鸣樱的路……
　　……鸣人在思念小樱的情况下继续进行着他那火影的工作……
　　……波风鸣樱过上了身为老虎的生活……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――鸣樱疾风卷完
  火影忍者白虎传预告


　　火影忍者白虎传预告。
　　小樱出去寻找了鸣樱的第十年。
　　黑夜一个金发蓝眼的男孩睁开眼睛看着包裹着他的悲披风，然后警惕的看着一个一头粉红色头发的女人说：“是谁？”Ｄｍ
　　小樱低头看着地上的篝火说：“你醒啦？”
　　男孩站起来说：“我在问你是谁！在我的地盘里干什么，根据你的回答我可以考虑到底吃不吃你！”
　　“我叫春野樱。”然后小樱将一直烤熟的鱼扔给了他说：“饿了吧，吃吧。”
　　男孩接过鱼，闻了闻，然后犹豫了一下心想：会不会有毒啊，算了不管了，毕竟三天没抓到猎物了，饿死了，还是吃吧！接着男孩大口吃了起来，边吃边说：“想不到，烤熟的东西这么好吃。”
　　小樱看着那个男孩说：“慢点啊……这还有呢。”
　　……
　　男孩坐在小禹边说：“小樱阿姨你是忍者吗？那么你怎么一个人出现在这里啊？一般时候忍者不是四人一组行动吗？”
　　小樱吃惊的说：“你怎么知道忍者是四人一组行动啊？”
　　“我遇六次忍者，他们全身四人一组的想来抓我，结果全被吃掉了。”
　　小樱吃惊的说：“你吃人？”
　　“不！我是有什么吃什么，因为在森林里生活太难了，想获取食物很困难！对了，小樱阿姨说说你怎么一个人在这里吧。”
　　小樱低头说：“我在找孩子，差不多就和你一样大，他十年前就失踪了……。”
　　男孩低头心想：蓝猫告诉我我今年十岁，那么……。男孩看了看小樱说：“如果是十年前就失踪了的话……我劝小樱阿姨你就别再找了！不可能再找到了，因为……不到一岁的孩子只要进了这片深林，就必死无疑。”
　　小颖眼看了一眼男孩说：“你可真没教养啊！不过我现在也是这么想的。”
　　男孩不屑的说：“什么是教养我可不知道！因为在我的生活里除了猎物就是一直同甘苦共患难的蓝猫，在我自己的野蛮世界中，教养什么的，我根本没听过。”
　　小樱叹气说：“如果继续这样下去的话，你会变成野人的。”
　　男孩垂下眼皮说：“我知道，但是……我现在的样子和习性谁见谁怕，根本就没办法和和人类生活到一起，虽然我知道我是人类，蓝猫也一直劝我和人类生活到一起，但是……我现在没法适应人类的生活了。”
　　小樱苦笑说：“反正我现在也不想再找那个孩子了，而且既然你想和人生活到一起，那么，要不要回到我的村子里，过一个忍者的生活。”
　　男孩立即兴奋的说：“可以吗？”
　　小樱攥紧拳头犹豫了一下说：“可以啊，……不过从今往后，你是以我儿子的身份活着，反正你和他岁数一样，头发也和他一样，就是这个眼睛不像……？”
　　男孩打断小樱说：“我就是替代品对吧！”
　　小樱犹豫了一下，然后点了点头说：“嗯，是替代品，这似乎对你有些不公平……。”
　　男孩笑着说：“没关系的，如果我能用自己来弥补你的丧子之痛，我愿意，就算是报答你的那几条鱼吧，而且我只要和人生活到一起就行，身份什么的对我并不重要！所以……你把你自己儿子的身份借给我，我已经感激不尽了！”
　　小英即抱住男孩痛哭说：“谢谢你。”
　　男孩丝毫没有表现出感情，心想：这就像捕猎一样，因为力不从心而放弃自己的猎物，任何一个捕食者都会伤心的。
　　……一年后……
　　一个粉红色头发的女孩喊着：“你是野人，妖怪！虎妖！”
　　男孩生气的说：“我不是妖怪！”
　　“妖怪……妖怪……。”
　　“可恶！”
　　……忍者毕业考试……
　　男孩结印说：“这毕业考试太容易了，变身术！”“砰”男孩变成了一枚手里剑。
　　一个中忍老师用一种冷冰冰的眼神看着男孩说：“不行，不合格！”
　　男孩迅速变回原样说：“为什么！我明明已经变得很好了！”
　　“就是不合格！”
　　男孩怒视那个老师心想：切，就因为我那一次暴走，然后全都排斥我吗？我可是尽量抑制着自己的冲动，没让自己伤到人啊，可是他们却还是这样。男孩想的这里渐渐的握紧拳头咬牙说：“为什么！这为什么！我那么努力结果还是得不到别人的认可，全村的人是这样所有的班主任全是一个德行！你们的那种眼神真是令人讨厌！”男孩生气的喊：“我再也不来上学了！我要离开村子！如果我在我的丛林里根本就用不着受你们的窝囊气，你们人类全是混账东西！”男孩迅速的跑出教室。
　　……
　　黑天，男孩带着自己的蓝猫向村子的大门口走去
　　蓝猫看着男孩说：“喂，鸣樱，你这样做好吗？这种事你应该和小樱说一声吧。”
　　“算了，她要不是把我当成了她的孩子，她和别人是一样的，对于根本不认可我的人，根本无需告别，而且我一定要逃出这个村子，这里不是我应该呆的地方！”
　　小踊然挡在了男孩面前说：“鸣樱，给我回去！”
　　男孩闭上眼睛的说：“我只是你死掉儿子的替代品而已，所以别老是老是摆出一副老妈的样子来管教我，而且我不想用鸣逾个身份了。”
　　蓝猫一个猫爪挠在男孩的腿上说：“鸣印嘴！你不可以对她发脾气……。”
　　男孩蹲下，掐着蓝猫一脸坚毅的表情说：“怎么，你不想替我说话，你是不是想留在这里？那你就留在这里吧！我是一定要走的。”
　　小樱将一块下忍护额扔给男孩说：“鸣樱，我已经教训过那些混账老师了，求你回去吧。”
　　男孩慢慢的捡起护额很是激动的说：“我要走不是因为那些老师，是这个村子的人都在那么对我！都把我看成一个很麻烦的存在！而且我并不是这个村子的人，既然他们那么排斥我，不想我在这！那我就应该走！”
　　小舆向男孩用恳求的语气说：“求你，为我留下来！”
　　男孩使劲摇头说：“我不要！我再也不想这样了，我以前在森林里所有的动物都在恐惧我，我就像森林之王一样的存在，自从和你来到了这个鬼地方，无论多大的孩子都在说我是虎妖，没有人用鸣逾个名字称呼我！没有人认可我，那些眼神……好像就像在期盼我消失一样，我知道我的习性的确有些像老虎，但是我货真价实的人啊！而且，现在小樱阿姨你现在因为了我，而被推到了风口浪尖上了吧，既然我在这里会为你带来那么多的痛苦，那么……我应该走！”
　　小樱低头哭着说：“我知道你痛苦，很绝望，我知道我很自私，但是……我求你了，虽然你的存在让我很痛苦，但是……我真的不想失去你啊！”
　　男孩闭上眼睛咬牙说：“小樱阿姨，我知道你对我好只是因为我很像你的孩子，其实你在内心里也不认可我！一个没人认可的人是没有活着的价值的！”
　　小遇大了眼睛心想：的确，我是一直假装把他当成鸣樱，其实我并没有认为他就是鸣樱，所以……，看起来这是真的我错了！要想留住一个人，首先要留下他的心，怎么留？好吧，给我给他树立一个榜样，试试能不能挽回他　樱擦了擦眼泪说：“鸣樱，其实……没人认可你，也不能怪别人。”
　　“难道别人那么对我，难道还是我的错吗？我明明是很努力的学习，每次学校的测验，我都能写出满意的答案的……。”
　　小樱打断男孩说：“你越是优秀，认可你的人就会越少，因为你的背景，会使得你越强大就会越让人恐惧，你要想让别人认可，你不能依靠自己的能力，你要依靠你的心！”
　　“心？”男孩摸了摸子的胸口说：“怎么依靠自己的心啊？”
　　“是用你心中的感情，虽然你不善言谈，但是……你得会表达你心中的感情，这样才能让人认可你是一个人，就像我们村子的七代火影大人，他和你的境遇差不多。”
　　孩子睁大眼睛问：“我想听听他的事迹。”
　　小樱微笑着看着男孩说：“听我说。”
　　……
　　男孩闭上眼睛说：“好吧！我也试试往火影那个目标努力一下！但是小樱阿姨，我现在的确不想使用波风鸣逾个名字了。”
　　小樱苦笑说：“你的意思是……你不想再以我儿子的身份活着了？”
　　“有这部分的原因，但是绝大多数是因为这个名字太女孩子气了，说实话我很讨厌男孩使用这个名字。”
　　“那么……行，我尊重你的选择，你想怎么办？”
　　男孩想了一下说：“我要重新起名字，并且，我不想再当你的儿子了。”
　　“只要你留着村子里就行，这些条件，我答应，说吧你打算怎么起名字？”
　　“我最佩服的四代火影，其次是七代火影，而且我的头发的颜色和他们很像，所以我想叫……波风鸣人？”
　　小樱摇头否决说：“不行，鸣人是四代火影的儿子，漩涡鸣人的名字其实也叫可以做波风鸣人，名字重复了。”
　　“既然这样，在名字上加上我的色彩，就叫……波风鸣虎！”
　　“鸣虎？”小幽想：这个名字在哪里听过。
　　鸣虎看着天空说：“接下来，现在我留在着这个村子，唯一目标，打败火影漩涡鸣人！”
　　“打败鸣人？为什么？”
　　听完鸣人的故事后，我很佩服他，所以我想继承他的意志，然后超越他，最后也成为受人尊敬的火影，我要向着火影的道路前进！”
　　“那你为什么叫鸣虎啊？”
　　鸣虎笑着说：“我不会起名字，所以就把名字中的一个字改成和自己有关的字就行了！”
　　蓝猫笑着说：“真是虚惊一场啊！”
　　……
　　第二天，报告会。
　　鸣虎胳膊上系着护额，坐在床边看着窗外的风景。
　　一个学生说：“喂，虎妖！今天是毕业生的报告会啊，你来干什么？”
　　鸣虎头也不回的说：“你眼睛瞎了，我也毕业了！还有就是我不叫虎妖，我叫做鸣虎！”
　　“鸣虎也是虎妖，着永远都变不了。”
　　这时有一个裹着黑头巾，遮挡着眉毛，身穿深红色衣服的女孩坐到了鸣虎身边说：“我能坐在你身边吗？”
　　鸣虎愣住了说：“你？好吧，可以。”
　　女孩笑着说：“谢谢，你叫什么名字？”
　　所有学生全都愣住了，他们纷纷议论她怎么敢坐在鸣虎身边。
　　鸣虎高兴的说：“我叫波风鸣虎，将来要成为火影的男人。
　　女孩不屑的说：“吹牛！”
　　鸣虎挠头笑着说：“没错，现在我和火影的差距很大，所有……我的确是在吹牛！”
　　这时一个拥有白眼的帅哥坐到了那个蒙面女孩身边说：“我叫日向鬼龙，请多指教。”
　　蒙面女孩顿时愣住了说：“我……我是旗木欣月……。”
　　……
　　“现在开始分班！”伊鲁卡说：“第一班，波风……鸣虎！旗木欣月！日向鬼龙！”
　　鸣虎皱起了眉头心想：昨天我才把自己的名字叫成鸣虎，怎么他今天就知道我的名字了？鸣虎站起来问：“那个……伊鲁卡老师，他们两个成绩怎么样？到时候不会扯我的后腿吧？”
　　欣月和鬼龙顿时一起生气的看着鸣虎。
　　欣月心想：我真想揍他！
　　伊鲁卡说：“他们两个是免试毕业的，成绩我不知道，不过……鸣虎，你放心，他们很优秀，兴许拖后腿的人是你哟。”
　　鸣虎附身看着欣月说：“我会拖这个丑八怪的腿？”
　　欣月闭上眼睛。
　　紧接着一个拳头向鸣虎打去。
　　“咔嚓”一声，鸣虎飞出了窗外±月揉着拳头生气的说：“真是，没教养的家伙！你应该学会说点话，笨蛋！”
　　“是……。”趴在窗外的鸣虎说。
　　……
　　欣月背着手面靠着墙看着墙壁上的时钟说：“很好，我们的老师和我老爹一个臭屁性格！”
　　鬼龙问：“怎么了？”
　　“都爱迟到家伙！”
　　佐助走进教室，然后皱起了眉头说：“这就是我的学生吗？看上去个个都很讨厌啊。”
　　鬼龙和欣月顿时全愣住了，大喊：“宇智波佐助是我们的老师？”
　　鸣虎很不屑的看了一眼佐助说：“他们吃惊什么啊？”
　　佐助冷冷的说：“鸣虎，欣月和鬼龙？一个妖怪，一个丑八怪和一个只会卖弄长相的怪兽，全是令人讨厌的家伙啊。”
　　鸣虎不屑的说：“如果你害怕就走吧，换别人来，如果实在没人，就请你把鸣人弄过来带我们！”
　　欣月和鬼龙顿时惊住了，心想：这家伙！怎么敢惹佐助啊？
　　佐助突然消失，出现在鸣虎身后说：“哼！天下的妖魔鬼怪我见多了，我才不怕呢？”
　　欣月和鬼龙看见佐助的速度后，全都惊住了，只有鸣虎头也没回，表现的很镇定。
　　“看起来你很不同啊，鸣虎，怎样，明天表现一下自己，让我看看你到底是什么级别的妖怪。”
　　鸣虎背对着佐助说：“怎么表现？”
　　“明天再说。”
　　……
　　鸣虎从佐助身上夺下两个铃铛说：“怎么样？佐助老师。”
　　佐助笑着说：“厉害，想不到从体术到忍术，你全面精通啊。”佐助低头心想：这家伙……真不一般，我差点就要开写轮眼了！
　　“谢谢夸奖，但是不重视同伴的人是废物，所以……。”鸣虎提着两个铃铛，走到气喘吁吁旗木欣月和日向鬼龙面前身边说：“这两个铃铛归你了，拿去领便当吧。”
　　旗木欣月关切的说：“那你呢？鸣虎？”
　　“我去捕猎。”
　　……
　　中忍考试。
　　旗木欣月笑着说：“鸣虎想不到是我们两个对战啊。”
　　鸣虎握紧拳头说：“我不会手下留情的，欣月，你最好是投降！”
　　“混账东西！”欣月冲向鸣虎。
　　……
　　鸣人抱着胸对鸣虎说：“我听小樱说你想成为火影，结果在中忍考试上让人一拳一脚就给秒了，真是弱的可以，回学修炼吧！”
　　鸣虎对着鸣人伸出拳头说：“漩涡鸣人，我一定会拿下你的火影头衔的，你记住了！
　　“等到你晋升中忍再来到我的面前吧。”鸣人转身走到佐助身边问：“佐助，那次试炼你真没放水吗？”
　　佐助说：“没有，但是鸣虎……今天不对劲。”
　　旗木欣月坐在鸣虎身边笑着说：“对不起啊，鸣虎。我想不到你这个家伙对我完全没攻击力，所以下手重了点。”
　　鸣虎不屑的说：“没什么对不起的，是我活该，兴许是成天打让你大习惯了，所以……。”
　　旗木欣月皱起了眉头说：“你这个笨蛋，该不会是喜欢我吧？”
　　“切，没有的事，我怎么会喜欢一只母老虎呢！”
　　旗木欣月垂下头说：“那就好，因为我有喜欢的人了。”
　　“是鬼龙那个家伙吧！你应该向他表白的，要不然他就该被人抢走了。”
　　……
　　……
　　……
　　永远被诅咒的命运，发生在鸣虎身上！
  第一节 小樱归乡


　　木叶77年，木叶忍者村，中午。
　　鸣人坐在饭桌上吃着饭，看着墙上一张小樱抱着一个金发男孩的照片。
　　对面坐在的小樱发现了鸣人的这个举动说：“怎么，你还在想她？”
　　鸣人立即摇头否决说：“没有……。”
　　小樱闭上眼睛说：“少装蒜，笨蛋！难道我就那么比不上她吗？”
　　鸣人翻着白眼看着小幽想：每次只要一提到那个小樱，这个小樱就会莫名其妙的生气，真是的。鸣人很是烦心叹气说：“那个……小樱？”
　　小樱没好气的问：“干嘛？”
　　鸣人哭笑不得的说：“你们两个可是一个人啊？那有和自己争风吃醋的？”
　　小樱当即脸红，然后扭头说：“谁会因为你吃醋啊？”
　　鸣人凑近小樱说：“如果你没吃醋，那么你这是在干嘛？”
　　小樱当即抡起拳头生气的喊：“你给我保持点距离！”
　　“咣！”一声，鸣人飞向门口。
　　一个金色头发，蓝色双眸，凸额头的男孩，打开门，突然看见鸣人向自己飞了过来，迅速蹲下。
　　鸣人穿过房门飞过男孩的头顶，最后摔在了大街上。
　　男孩掐着腰看着摔在地上的鸣人心想：老爸那家伙！一定是又惹她，结果被一拳打出来了。男孩没好气的说：“喂，鸣人，没事吧？”
　　鸣人口吐白沫说：“你说呢？龙鸣？”（龙鸣，全名漩涡龙鸣，鸣人和小樱的第二个孩子，今年九岁。）
　　男孩走进屋子对小樱说：“小樱，你最好是把鸣人弄医院，他可能被打成内伤了？”
　　小樱穿上自己的白色后背印有“斗魂”二字的长袍说：“我知道了啦，龙鸣，你去吃饭吧。”
　　龙鸣翻着白眼看着小樱说：“真是的，你下手就不能轻点吗？”
　　小舆到龙鸣说：“大人的事小孩别管，说说你最近的考试成绩怎么样？”
　　龙鸣毫无干劲的说：“及格就行呗，要什么高分啊。”
　　小樱无奈的叹气说：“好吧，我走了。”小幽想：这孩子到底随谁啊？
　　小舆到大街上，扛起鸣人，向医院走去。路上，小樱看见了佐助领着一个浅红色头发的小女孩在大街上闲逛。
　　小应着说：“佐助，你居然会带着女儿出来逛街啊！真是稀奇啊！”
　　佐助脸红，接着佐助看见了扛着鸣人的小樱问：“小樱，鸣人又怎么了？”
　　小樱不好意思的说：“那个……好像是被我一拳打出内伤了。”
　　佐助无奈的说：“真是的，如果是那个小樱的话，她是绝对不会打鸣人的，至少下手不会那么重！”
　　小樱翻着白眼说：“那个小樱就那么好吗？”
　　佐助说：“不，其实我挺讨厌她的，但是……那家伙比起你来更会关心别人，你这家伙就会使用暴力……。”
　　小樱不屑的说：“没办法，我的性格就是这样嘛。”
　　佐助身边的女孩拉扯着佐助说：“爸爸，走啊。”
　　“等我一会，艾火。”佐助转头问小樱：“这都十年了，小樱……也该回来了吧。”
　　小樱低头说：“对啊，改回来了吧，如果再不回来……。”小樱看了看自己肩上的鸣人说：“这个家伙会想死她的。”突然小幽中一震，然后皱起眉头，接着笑了说：“真是的，说曹操曹操就到，佐助，她回来了，大概再过五分钟，就该进村，你去欢迎一下吗？”
　　“算了，我才不想干那种傻事呢。”佐助走开。
　　小樱一套到处都是伤口的上忍服装，领着一个长着金色头发淡蓝色眼睛身穿动物皮毛制成的皮衣，怀里抱着蓝色的小猫的男孩慢慢的在树林之中走着。
　　小泳在，抬头看着木叶村的大门歪了歪脑袋说：“十年了呢。”
　　“很怀念吧。”蓝猫张嘴说。
　　男孩问蓝猫：“怀念是什么？”
　　蓝猫无奈的说：“笨蛋！怀念是一种心情！”蓝猫叹了一口气说：“拜托啊，你是一个人，能不能有一点感情啊？”
　　“感情？”
　　小樱很温柔的说：“鸣樱，如果蓝猫突然从你身边走了，然后过了十多年你们再相见，那是什么心情？”（鸣樱，全名波风鸣樱，说是小缨踪多年的孩子，但是到底是不是，还是未知。）
　　“……。”鸣樱欲言欲止说：“我没法形容。”
　　小应着说：“那就是怀念啦，走吧回家看看去。”小樱带着鸣舆进了木叶村。
　　在木叶村大门口值班的牙和自己的爱犬老赤丸一起打着哈欠。
　　“赤丸，好无聊啊。”
　　“呜……。”赤丸点头表示赞同。
　　突然赤丸警惕起来，全身毛色都开始变红。
　　“怎么了，赤丸？”牙着急的说。然后牙自己闻了一下说：“这是老虎的味道？”牙看着大门口说：“怎么能让老虎闯进村子来呢？赤丸。”
　　赤丸迅速变成了牙的样子，两个牙同时结印说：“用那招！”
　　两个影子渐渐靠近大门，牙喊：“牙通牙！”两个牙高速旋转着向两个影子袭击过去。
　　小樱看着突然想自己袭击过来的牙说：“牙？”
　　鸣樱惊住了全身都在发抖说：“怎么回事？”小樱看见形式不妙立即转身抱起鸣樱，跳起来，躲过牙的攻击，两个牙迅速转身，向小樱攻击过去。
　　“牙！你干什么啊？”小愈气的说。
　　牙迅速停止住，慌慌张张的说：“小……小樱？”
　　小樱没好气的说：“真是的，我刚进村你就这样招呼我，干嘛？不消我回来？”
　　牙挠头笑着说：“不是啦，我和赤丸闻到了老虎的味道，所以……。”
　　小樱不屑的说：“算了，给你介绍一下，这时鸣樱，我儿子。”
　　牙高兴的说：“小樱，你真的找到他啦，我们大家都以为……。”
　　小樱垂着眼皮看着鸣樱：“啊，我也是这样认为的……。”
　　鸣樱皱着眉头看着赤丸心想：好讨厌的动物，不过……它看上去会很好吃。
　　赤丸皱着眉头看着鸣樱的眼睛。
　　蓝猫提醒鸣樱说：“喂，鸣樱，别直视它的眼睛。”可是鸣樱此时正好看着赤丸的眼睛，赤丸立即全身发抖，然后赤丸发出了“呜……汪汪汪！”接着赤丸拔腿就跑。
　　牙着急的说：“赤丸……？”然后牙笑着说：“对不起，小樱，一会我们再聊，我得把赤丸弄回来。”
　　“你去吧。”
　　小樱和鸣樱向村子中心走去。
　　过了一会。
　　小樱带着已经治好伤的鸣人，走到大门口的值班亭。
　　鸣人看见亭子里面气喘嘘嘘的牙说：“牙？”
　　“鸣人啊。”牙笑着说：“快去村子里面看看去吧。”
　　鸣人看了看小樱说：“难道是？”
　　小樱点头说：“没错。”
　　鸣人立即抱起小樱说：“那就快点吧。”
　　小樱当即脸红了说：“真是的，你这个家伙。”鸣人和小痈速消失。
　　小御火影大楼走着，突然前面“砰！”炸开了白烟，鸣樱顿时愣住了说：“凭空出现啊？”
　　小樱抱胸看着烟幕说：“你的消息可真够灵通啊。”
　　烟幕散去，小樱看见鸣人正在慢慢的放下另外一个小樱。
　　鸣人高兴的走到小樱面前，然后紧紧的抱住小樱说：“小樱，你总算回来了。”
　　小樱没好气的说：“想死了对吧！”
　　鸣人身后的那个小樱用一种很嫉妒的眼神看着小樱。
　　鸣人点头说：“嗯，我真的还想你。”
　　小踊然注意到鸣人身后的那个小樱有眼神有些不对，立即挣开鸣人说：“鸣人，你看看这是谁？”小樱指着身边的鸣樱说。
　　鸣人看见鸣樱的头发，第一反应说：“鸣樱？”当看到鸣樱的眼睛后立即皱起眉头说：“小樱？他不是鸣樱啊！这到底是谁。”
　　小樱表情凝重的说：“就算他不是，你也当他是吧，鸣樱……已经完全找不到了。”
　　鸣人垂下眼皮说：“小樱，你难道要把他当成鸣樱？”
　　小樱看着鸣人说：“没错。”
　　鸣人不屑的说：“我不承认他是鸣樱，我儿子鸣忧一个为了和平献出自己的英雄……。”
　　小愈气的呵斥道：“如果不承认那你就自己去找，反正我是早不到了！”
　　“兴许，是小渔的找不到了，所以才弄了一个替代品回来，那么……算了。”鸣人叹气说：“既然你执意把他当成鸣樱，那我就允许他留在村子里，不过，他不能和我们住到一起，他必须住我以前的那件房子。”
　　鸣遇头说：“没问题！鸣人！但是……求你别责难小樱阿姨了，因为她已经尽力了！”
　　鸣人恶狠狠的说：“真是没教养！你难道不知道大人说话小孩不能插嘴吗？”
　　“我……。”鸣樱咬牙。
　　小樱看着另外一个小樱说：“他从小一个人在树林里和一只猫一起长大，怎么会有教养呢？而且你以前不是也没什么教养吗？所以你没资格说他。”小樱皱起眉头心想：魂分身这是怎么了？看眼神，她在嫉妒我？奇怪了，她怎么会嫉妒我呢？小舆向另外那个小樱，死死的顶着那个小樱的眼睛，而那个小樱顿时感觉有些恐慌眼睛转来转去的，不敢直视小樱，小樱皱起了眉头说：“奇怪了，你眼睛瞎转什么呢？不敢看我吗？”
　　那个小映红了说：“我……那个……。”
　　小樱叹气说：“鸣人，话说回来，我的魂分身变化那么大？她到底是怎么了？”
　　鸣人顿时石化了说：“那个……。”
　　小樱觉得鸣人的反应不正常，迅速的结印说：“解除魂分身！”那个小樱消失，接着小樱僵住了，脸迅速变红说：“鸣人……不是告诉你不要对我的魂分身乱来吗？”
　　鸣人磕磕巴巴的说：“我没乱来啊……。”
　　小樱抡起拳头对着鸣人大喊：“还说没乱来，你这个大笨蛋！”“咣！”一声鸣人，被小樱一拳打飞，然后鸣人在地面上不停的翻滚着，最后鸣人的脑袋深深的插入了地面，只留着半截身体在地上。
　　蓝猫立即全身毛发炸立起来说：“对不起，我走了！”然后蓝猫快速的爬上了路边的一棵树。
　　鸣樱也全身发抖，紧紧的靠着墙壁心想：她发飙起来，真吓人啊。
　　大街上周围的人也全身发抖，看着鸣人和小樱。
　　小愈气的走向鸣人，抓住鸣人的腿，把鸣人从地下拉出来，然后抖了抖鸣人，接着仍在了地上，再接着小鹰起鸣人的衣领不停的摇晃生气的说：“你这个家伙怎么这么不听话啊？……不是告诉你不要对我的魂分身乱来吗？……现在连孩子都弄出来了你叫我怎么去面对他啊？给我一个明确的解释，笨蛋！”小樱放开鸣人。
　　鸣人趴在地上无奈的说：“啊……小樱，每次都弄一个这样的桥段有意思吗？”
  第二节 我不承认你是鸣樱，鸣人的偏见


　　小樱拉起鸣人说：“鸣人，现在鸣樱回来了，而且咱们家现在住了龙鸣，已经没地方在放鸣樱，所以……。”
　　鸣人不耐烦的说：“小樱你怎么健忘了，我不是说了他去住我的那间房子吗？”
　　“那你就快带他去住处吧，然后再带他去洗澡，接着给他办理入学手续，最后带他去吃饭，这是你下午的工作。”
　　鸣人抱怨道：“小樱，我可是火影啊……。”
　　小樱当即生气了说：“怎么，你对待鸣樱和对待龙鸣就不能公平一点吗？”
　　鸣人生气的说：“龙鸣可是我亲生的！”
　　小樱掐腰没有好气的说：“没错，龙鸣的确是你亲生的，但是龙鸣是你和我的魂分身生的，不是和我生的！现在魂分身不在，龙鸣就等于没有妈的孩子，如果你不怕我这个后妈虐待龙鸣，你就给我把鸣樱向照顾亲生儿子一样给我照顾好！毕竟他也算你的干儿子！”
　　鸣人不服气的说：“知道了。”鸣人心想：不就是一个干儿子吗？至于这样吗？
　　小樱命令道：“快点去做。”
　　“是啦，那个谁，我们走。”鸣人无精打采的领着鸣舆开了。
　　鸣樱看了一眼小樱，然后不情愿的和鸣人走开了，小樱则是很是满是怨气的看着鸣人。
　　鸣人边走一边无奈的说：“鸣樱，我问你一些事情。”鸣人身上开始溢出红色的查克拉，而且那些查克拉放着红光。
　　鸣樱看着鸣人愣住了说：“你这是干什么？”
　　鸣人说：“这么做是很必要的，我想知道你是否说谎。”
　　鸣樱翻着白眼说：“我有必要说谎吗？笨蛋！”
　　鸣人翻着白眼看着鸣幽想：这个孩子果然让人讨厌！怎么看都不顺眼！鸣人深吸一口气说：“你在没被小樱捡回来时，你的名字是什么？”
　　“没有。”鸣樱不屑的说。
　　鸣人皱起眉头说：“没有名字？”
　　鸣樱不屑的说：“没有，就算有我也不记得了，因为我只有意识七岁半之后的记忆。”
　　鸣人心想：真可疑……。鸣人又问：“有家人吗？”
　　“家人？没有血缘关系的算吗？”
　　“算！”鸣人的说：“是谁？”
　　鸣樱吹了个口哨，当即一道蓝影，落在了鸣人的肩膀上。
　　鸣人看了一眼肩膀上的东西说：“猫？”
　　蓝猫笑着说：“这里……。”
　　鸣人皱起眉头心想：“会说话的猫？难道是忍猫吗？一会去问问佐助。”
　　鸣樱闭上眼睛说：“大呼！”
　　蓝猫当即生气喊：“混蛋鸣樱，怎么能把我的小名告诉他呢？”
　　鸣愈气的说：“你成天呼呼的叫，不管你叫大呼叫什么？”
　　蓝猫当即脸红了说：“呼呼叫那是我在撒娇啦。”
　　鸣人看着鸣樱说：“你的家人就是大呼？那么……你在遇到小樱之前尽干些什么？”
　　“逃跑，狩猎，吃饭，睡觉。”
　　鸣人不理解的说：“逃跑？”
　　“我经常被你们这些忍者追杀，有草忍的，砂忍的，云忍的，还有你们木叶的。”
　　“我从来没有让我们村的忍者去追杀任何人！”
　　鸣踊然看见宁次正在领着一个孩子说：“是……眼睛和他们的是一样，全是白色的……。”
　　鸣人皱起了眉头说：“日向一族？”
　　“哦，我大概知道了，那么……你狩猎？”
　　“人要吃饭的嘛，我经常一个人突袭各种动物，用牙齿咬断他们的喉咙后，然后就开始吃他们的肉，如果在有忍者袭击我的时候，我就杀个忍者吃他们的肉。”
　　鸣人顿时惊住了说：“什么？”
　　鸣樱不理解的说：“什么什么啊？”
　　“等一下。”鸣人调整了一下呼吸，但是还是满头大汗的说：“你的意思是你生吃肉？而且还吃过人？”
　　鸣樱不屑的说：“那有什么啊？有肉就吃，因为草我是不能吃的，吃完之后肚子会很不舒服。”
　　鸣人很是谨慎的说：“那你太危险了……。”
　　鸣樱汗颜说：“那是三个月前的事情了，现在我叫小樱管教的吃的东西和你们差不多，生肉什么的……轻易不吃，人肉是绝对不会吃的，如果吃人肉的话，小樱会揍我的。”
　　鸣人深吸了一口气说：“吓死我了。”
　　这时，鸣人和鸣樱路过，暗部，遇到了井野的父亲亥一。
　　鸣人立即叫住亥一说：“亥一叔叔，你帮我看看这个孩子经历过尽什么么。”
　　鸣遇头看着鸣人说：“我没什么特殊经历啊。”
　　山中亥一结印说：“那好，我就窥视一下他的内心吧！火影大人。”亥一结印说：“忍法……窥视心灵之术。”
　　鸣樱瞬间失去了意识倒在了地上。
　　亥一在鸣樱的黑白色的意识里行走，他看着周围全是色树林，树林间约有有四十具人的尸体，亥一心想：“这家伙杀过人？”然后，亥一看到这个鸣釉从有了意识就是天天和一只蓝色的猫趴在草丛里等待伏击动物的时机，吃生肉，睡觉，没做过其余的事情；接着，亥一鸣樱反击袭击自己的忍者，然后杀死他们后吃掉他们的肉；再接着，亥一看见他与拥有白眼的忍者战斗，白眼的忍者追杀他，他因为战不过忍者，所以他就开始逃跑，他逃了三天终于跑不动了，昏倒在了地上，醒来之后就看见了小樱，鸣樱和小樱一起过了三个月，最后来的了木叶村。亥一闭上眼睛心想：这个孩子的脑袋里只有这点东西吗？突然亥一感觉后面有人，亥一立即回头，看见后面除了树木什么也没有。亥一结印说：“是我多心了吗？……开！”亥一消失。
　　一个黑色的人影从树后面闪出来说：“这家伙终于看完了？”
　　亥一睁开眼睛看着鸣人说：“火影大人，这个孩子脑子里没什么其余东西，简直就和一只老虎的意识一样，而且刚才我直视他的眼睛时，我觉得他很像是老虎，他兴许是个妖怪……。”
　　佐助和浅红色头发的女孩路过，听到了鸣人和亥一的谈话。
　　佐助笑了说：“妖怪？哼！”
　　女孩心想：这家伙是老虎妖吗？看起来我要离他远点。
　　鸣友了说：“鸣人，现在怎么样？”
　　“没问题了，现在我就带你去我的房子。”
　　鸣愈气的说：“那么，我有问题！”
　　“说吧。”鸣人身上的红色查克拉消失。
　　“你和小樱阿姨是什么关系？”
　　“她是我老婆。”
　　鸣樱谨慎的说：“这么说，如果我管小樱叫妈妈的话……我是不是就要管你叫爸爸。”
　　鸣人扬起头说：“是啊，但是……你管小樱叫什么都可以，不过……你不许管我叫爸爸！”
　　“为什么？”
　　鸣人目光变得很凶狠说：“因为我不承认你是我失踪的儿子，所以我不想做你爸爸！我不想对一个和自己没关系的人负起一个作为爸爸的责任！”
　　鸣樱似乎什么感觉都没有，很是不理解的说：“那么凶干什么啊？我同意以波风鸣樱的身份来到你们的这个木叶村，只是因为我不想再继续以一个野人的身份活着了，顺便报答小樱阿姨的那五条烤鱼的恩惠，又不是有什么阴谋才来的，而且……我和小忧什么关系和你无关吧？”
　　鸣人恼怒的说：“你在说废话吗？你和小樱的关系怎么可能和我无关？她可是我老婆啊！”
　　“你看开你们的那层关系不就行了！你要明确，小樱的是小樱的，你的是你的，别以为她的什么全是你的！”
　　鸣人惊住了说：“你的意思是，你只要想当小樱的儿子就行了，当还是不当我的儿子无所谓？”
　　鸣樱冷冷的说：“没错！小樱阿姨拿我当成她的儿子，我为了报答她我也应该拿她当我的母亲；但是……对于你。”鸣樱直视鸣人说：“你不想做我爸，我又何必自作多情当自己是你儿子？”
　　鸣人闭上眼睛说：“不是我对你有成见，是因为你其实应该知道，你在这个村子里是不需要的存在！你其实应该离开。”
　　鸣樱看着鸣人的眼睛不屑的说：“要不然我也是一个不需要的存在，我在我以前的世界里是个多余的存在，现在在这个村子里，至少有一个人类很需要我！既然她需要我，那我就应该为了她留下，除非她也不需要我了，等到她不需要我的时候，我自会离去的，不用你驱赶！”
　　鸣人走开说：“看起来你很有自知之名啊，不过……我不知道你能承受多久。”鸣人转过头说：“总是被人驱赶的日子。”
　　鸣樱刚毅的说：“只要有人需要我，我就会一直承受！”
　　鸣人笑了一声走开说：“真是天真，那么消你能说到做到。”
　　鸣泳在原地说：“说得出，做得到，这是我的基本原则，所以你放心……我绝对会说到做到的。”
　　“哼！那我就拭目以待了。”鸣人转头说：“喂，走吧。”
　　鸣臃上鸣人说：“今天我们的话，你可别和小樱说，如果因为你，使得她不得不将我抛弃，到时痛苦的不是我，反而是她！”
　　鸣人头也不回的说：“这个，你不说我也知道。”
　　鸣人和鸣樱一前一后走着。
　　两个人都来到鸣人的以前家里，屋子里堆积了厚厚的灰尘。
　　鸣人说：“就是这里了……。”
　　鸣舆进屋子说：“谢谢了，一会我自己收拾，现在等我换完，衣服我们就去……。”鸣樱在屋子里的杂物堆中出一件橙色白领到处是破烂的上衣，抖了抖上面的灰说：“洗澡吧。”鸣樱看着鸣人说。
　　鸣人愣住了说：“好吧。”
　　过了一会，鸣樱穿着一身破烂的橙色上衣走到鸣人面前说：“好了，走吧。”
　　鸣人看到几乎和自己小时候一样鸣樱迟疑了一下说：“啊。”鸣人心想：太像了？是因为衣服的缘故吧。
　　鸣人带着鸣樱来到浴场，刚到门口，正好碰到了自来也。
　　自来也看着鸣人和鸣樱说：“鸣人，这个孩子是？”
　　鸣人没好气的说：“是小樱捡回来的。”
　　自来也汗颜说：“如果只是捡来的话，你和他未免也太像了！”
　　鸣樱眯着眼睛说：“那是因为衣服的缘故！”
　　鸣人不屑的说：“没错，那只是衣服的缘故。”
  第三节 暗杀 伸向鸣樱的毒手


　　第三节暗杀伸向鸣樱的毒手
　　晚上十点，鸣人很是疲惫的回到家中。
　　小樱对鸣人说：“鸣樱的事情全摆平了？”
　　“啊，全摆平了，他现在被分在7704班……。”
　　小樱吃惊的说：“你把他和六岁的小孩分在一个班？”
　　鸣人无奈的说：“没办法啊，小樱！他现在什么也不知道，所以要从头开学……。”
　　小酉肃的说：“你明天给我把他分到龙鸣的班，在那之前的全部课程，我来教他！”
　　鸣人有些不愿意了说：“小樱，我真不明白，他明明不是鸣樱！你干嘛还要对他那么上心啊。”
　　小樱低头说：“我觉得他和鸣樱会很像……。”
　　鸣人否决说：“我看不出来！”
　　“鸣樱长的是金色的头发，而且从小一个人长大……那个孩子的条件的条件和鸣樱相当的吻合……。”
　　鸣人生气打断小樱说：“不是就是不是，我只是看到他的眼睛我就知道他不是鸣樱！如果要不是因为你的话，小樱，我早就把你这个假鸣樱赶出木叶村了！谁知道他到底有没有危险……。”
　　小樱攥紧拳头闭上眼睛说：“我知道鸣樱在你眼里是无法替代的，但是……鸣人我告诉你，我现在没有鸣樱我活不下去！所以……就算你当他是鸣樱，只要我当他是鸣樱就行了！”
　　“你可真坚决啊！小樱，但是……为了一个和自己不相关的孩子和我发脾气，值得吗？而且……其实你自己也不承认他是鸣樱，要不然……你就不会让他去外面住了！家里明明有地方让他住！”
　　小樱当即心中一震，然后慢慢的将手按到头上说：“别再说了，鸣人。”
　　“其实在你眼里，那个孩子也是无法替代鸣樱的，你是实在找不到了，所以把才他带回来，想寻找一些精神寄托，对吧。”
　　一滴眼泪掉滴在了小樱的脚下说：“鸣人！你根本就不清楚一个失去孩子的母亲的痛苦，你和鸣樱只相处了几分钟而已，我和鸣樱相处了一个月，那份感情已经在我心中扎下了根，我是不敢承认他死了的这个事实，所以……求你就别在挑这个孩子身上的刺了。”
　　鸣人低头说：“对不起，是我太纠结了。”这时鸣人突然感觉到了杀气说：“好强的杀气！怎么回事？”
　　此时在鸣人以前的房子里，鸣涌在满是灰尘的床上，闭着眼睛呼呼大睡着。
　　突然有人悄悄的打开了房门，慢慢走近鸣樱，微弱月光下，那个人慢慢的掏出了一支苦无说：“想不到你居然自己送上门来了，呵呵，真是皇天不负有心人啊！”苦无放着寒光，慢慢的向鸣樱的脖子移动。
　　突然鸣樱全身一阵抽搐，接着鸣痈速睁开眼睛，快速抓住了那个人的手说：“你要干嘛？”
　　鸣樱被子里的蓝猫醒了喊：“鸣樱他是想杀你！”接着一道蓝影扑向了那个人，一脚踢向蓝影，然后“喵……！”蓝猫摔在了地上说：“可恶！”
　　鸣优急的喊：“大呼！”
　　“你没时间管别人！”那个人掌打在鸣樱的心口。
　　蓝猫咬牙喊：“鸣樱快逃，还有千万别让自己变成那种形态，会吓到人的！”
　　鸣樱咳出了一口血说：“我知道！”然后咬牙一个过肩摔，将那个人摔在地上，自己捂着胸口，迅速破窗逃跑。
　　鸣樱翻滚着摔倒了地面上，然后艰难的爬起来抬头，看着站在窗户上的袭击者，在黑白色的世界中，袭击者那白色的眼睛让鸣樱瞬间想起了以前的袭击者，鸣樱擦了擦嘴角的血说：“又是白眼！可恶。”
　　袭击者说：“死吧！”然后向鸣佣掷了四枚手里剑。
　　鸣樱很困难的躲过了那些手里剑，刚躲过，鸣樱就愣住了说：“好快！”鸣人斜眼看着自己后面的袭击者。
　　袭击者将一把苦无快速的向鸣樱刺去，鸣痈速转身，使得那支苦无没有攻击到自己的要害。但是苦无孩子砸在了自己的身上。
　　鸣樱忍着疼痛，满头大汗看着那个人很是虚弱说：“为什么要杀我？”
　　“因为我们怀疑你是虎妖，据说虎妖会影响我们的计划，所以……。”
　　鸣樱皱起眉头说：“怀疑？据说？就因为这个，你就想杀我？你也太不拿人命当回事了，就连我一个野人我都知道不应该乱杀人，你这家伙是受了谁的指使了吧！”
　　袭击者坏笑说：“真是敏锐啊，没错这是七代火影漩涡鸣人的命令啦，所以死了别恨我哟。”
　　鸣樱大吃一惊回想起白天的那个漩涡鸣人，然后轻笑了一下，闭上眼睛说：“哼！栽赃嫁祸！鸣人虽然对我有偏见，但是我至少看出来他不会杀我，你这个家伙真是邪恶啊？”鸣踊然闪出了金光，接着鸣痈速一脚将那个袭击者踹飞。
　　袭击者摔在地上，瞪着鸣樱说：“真是敏锐的孩子。”
　　鸣樱咬牙拔出插在自己身上的苦无说：“真疼！”鸣樱拿着手里剑对着袭击者说：“来吧。”
　　袭击者看着鸣樱的眼睛突然全身哆嗦了一下。
　　鸣痈速将苦无向袭击者扔去，袭击者迅速躲开，鸣幽想：有机会！鸣樱四脚着地，向袭击者冲过去，袭击者笑了说：“有意思。”然后袭击者的眼睛周围发出了“啪啪……。”的声音，袭击者眼前周围的血管暴起。
　　鸣庸用极快的速度撞在袭击者身上，袭击者当即被撞到说：“是老虎的攻击慕！”鸣庸劲的按住袭击者，然后伸出右手，用了的向袭击者的脖子挠去「速袭击者用手臂挡住鸣樱的手，“唰！”一声，袭击者的手臂出现了三道刀切一样的伤口，接着袭击者踹飞鸣樱，看着自己手臂上的伤说：“这伤痕。”
　　鸣樱平稳着陆，看着自己那尖锐并带着弯钩就像刀子一样的指甲，龇牙笑着说：“狩猎开始！”然后鸣樱添了一些指甲上的鲜血。
　　那个袭击者说：“切！对付一个小鬼我居然还要用全力！”袭击者的眼睛迅速变红笑着说：“死吧……小鬼！”然后袭击者手指间开始放出蓝光。
　　鸣踊然看见对方身后有一个像鬼怪一样的影子，顿时全身一阵发抖，呼吸加重说：“我动不了了！”
　　袭击者指着鸣樱说：“八卦，穿云箭！”一道蓝色的查克拉箭飞向鸣樱，鸣赢分恐惧的看着飞向自己的蓝色的查克拉箭，接着眼前一片黑暗。
　　鸣人冲进火影大楼说：“怎么回事，空气怎么突然变得这么凝重啊？”
　　香菱说：“鸣人！你以前的住处附近出现大片的查克拉！”
　　鸣人咬牙说：“那个孩子果然有问题！”
　　被查克拉箭穿透的鸣樱，躺在血泊之中，虚弱的喘着气。
　　袭击者微笑着走开说：“看起来，用不了多久你就会死，哼！我的任务完成了。”
　　突然鸣樱在血泊中爬起来说：“你的死期到了，我这次，无论怎样都要杀了你！”瞬间鸣樱全身被红色的查克拉覆盖，鸣樱咬牙说：“就算是变成那种样子也无所谓！”
　　袭击者吃惊的回头，他看见鸣樱被外形很像老虎的红色查克拉外衣覆盖，袭击者开始发抖恐惧的说：“这家伙是居然人柱力！”
　　鸣樱四肢着地对着袭击者吼了一声，瞬间，袭击者被气浪击中，然后像箭一样射了出去，接着鸣樱快速奔跑，坠向袭击者。
　　袭击者翻个跟斗，落地快速结印“辰―戌―壬―辰―寅。”吸气说：“火遁……豪龙火之术。”接着几枚龙头形状的火球向奔跑的鸣樱飞去。
　　“咣！咣！咣！……。”连续五声爆炸，鸣樱被火焰覆盖，袭击者看着自己前面的大片火海与废墟大口喘气说：“这下该死了吧？”
　　全身由红色查克拉覆盖的鸣踊然从火焰中穿出来，一头撞在了袭击者身上，袭击者这一次像炮弹一样，穿透了村子的那厚厚围墙，摔在了村外的树林之中。鸣樱看着墙上的孔洞说：“结束了……。”
　　突然一道像手掌一样的查克拉穿透村子的围墙打在了鸣禹上，鸣痈速眼前一黑，倒在了地上∧想：糟了，失去知觉了，意识也快要消失了！
　　鸣人站在火影大楼上，看着村子一角的那一大片火海说：“就是那里吗？”突然那片火海之中里面出现了一团红色的查克拉球，而且那红色的查克拉邪念很重鸣人愣住了说：“人柱力？”
　　袭击者穿过村子的围墙上面的大洞，看着眼前的那团巨大的浑浊的红色查克拉说：“怎么回事？”然后袭击者开启白眼，看见查克拉球里面，鸣樱的皮肤正在渐渐的剥离，最后鸣樱变成了老虎一样的形态。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第四节 鸣樱的含义


　　第六节鸣樱的含义
　　袭击者挡着脸，顶着气浪缓慢的走近有很强的邪念红色查克拉球说：“你到底是什么？”
　　鸣人和佐助冲过来，鸣人高喊着：“你！别靠近它。”Ｈｘｍ
　　袭击者高兴的说：“七代火影大人！”袭击者轻笑了一下心想：如果让火影杀掉他不是更好？然后好像很着急的冲向鸣人说：“七代火影大人，小樱白天带回来的那个孩子不知道么了，突然就变成这样了，怎么办？”
　　小樱赶到，看见眼前的巨大红色查克拉球皱起眉头说：“怎么会这样？”
　　袭击者训斥小樱说：“小樱大人，你怎么能把这么危险的东西带到回到村子这里来呢？现在……他的查克拉正在聚集，弄不好会毁掉我们的村子的！”
　　小樱握紧拳头，咬牙说：“你想怎么办？”
　　袭击者很是坚决的说：“必须杀掉……！”
　　小樱看着红色的查克拉球心想：的确，按照现在的情况，真应该杀掉，可是……算了……反正他也不是鸣樱，既然这样……　樱抬头对鸣人说：“那好，鸣人，杀掉吧！”
　　鸣人转头对小应着说：“小樱！这可不是你应该说出的话哦！”鸣人看着那个红色的查克拉球歪着脑袋说：“现在在我终于知道他到底是怎么回事了。”鸣人很是温柔的看着红色的查克拉球说：“他一定是因为小时候被封印了守护兽后，因为自己抑制不住守护兽的查克拉而暴走，变成了守护兽的形态活了几年，所以他才没有八岁以前的记忆；接着长大了他的精神力变强，渐渐的抑制住了守护兽的查克拉，最后终于变回了人类的；可是他变回来归变回来，因为他是从小就逃出来的人柱力，所以不知道自己属于哪里，而且也因为他是人柱力，所以会有忍者村来追杀他。”鸣人闭上眼睛喘了一口起说：“原来以前是这样的一个人，既然是这样，他来到了我们木叶，我们木叶就应该收留他。”鸣人按了一下自嘲说：“哼！我还以为他回到他以前的世界会好点，一、不会承受孤独的痛苦；二、很自由，不必被任何东西束缚；但是我才发现错了，如果他离开木叶村，他一定会被外面的人杀死的，与其这样，还不如让他在木叶村里过着孤孤单单一个人的生活。”
　　小佣住了说：“鸣人，你不是不想承认他吗？刚才你还想赶走他呢！”
　　“那是刚才！”鸣人迅速开启仙人慕说：“现在我该变主意了！”
　　鸣遇开他那淡蓝色的眼睛，看着袭击者说：“我要杀了你！”然后鸣樱冲出查克拉球冲向袭击者，鸣人迅速挡在鸣影面抬起脚，用力的踢向鸣愈气的说：“臭小子！你给我醒醒！”鸣樱被一脚踢飞摔在村子的围墙上。
　　木叶丸快速跑到鸣人身边说：“居民疏散完毕。”
　　鸣人点头说：“好！”然后鸣人转头对小樱说：“小樱想办法把他逼到村外。”
　　“知道。”小樱带上手套说：“樱花冲！”然后小樱冲向鸣樱，鸣樱看着冲过来的小屿出迅速右手向小樱快速的像小幽去　樱皱起眉头心想：好快！那就看看我们谁更快吧！
　　佐助皱起眉头说：“小樱要躲不开了！”
　　鸣人结印心想：可恶！我低估他了！
　　就在鸣樱的指甲碰到小颖，鸣踊然汀了，小樱大喊：“赶上了！混账东西！”
　　“咣！”一声，鸣樱被小樱拳头击中，然后穿过村子的围墙，摔在了村外。鸣樱费力爬起来，可是刚爬起来鸣樱就被一条铁链缠住了。鸣人和小樱分别拉着铁链的一端说：“这下他就动不了了！佐助！”
　　佐助突然出现在鸣盂前说：“万花筒写轮眼！”佐助的眼睛变成了六芒星，然后鸣英即不动了，呆呆的站在原地。
　　在后面站着的袭击者伸出手说：“有机会！”袭击者的手指放着蓝光说：“死吧！”然后他将手慢慢的指向鸣樱的脑袋。
　　鸣人咬牙看着鸣樱说：“中了幻术怎么还会杀气？”
　　突然一个蓝色的影子从围墙上面跳下来喊：“你这家伙！别想动鸣樱！”然后蓝色的影子闪电般的砸了袭击者身上“轰隆”一声，蓝色影子将袭击者按进了地下，蓝虎疾风踩着袭击者的尸体龇牙说：“打我？你那不是找死吗？”
　　小樱和鸣英即向那个蓝色的影子看去，蓝色的影子翻身站到鸣禹边，撞开佐助喊：“你们三个，快把鸣樱给我放开！”
　　佐助后退了一步看着眼前的这只蓝色的小老虎说：“你是……。”
　　鸣人看着那个影子立即高兴起来说：“你怎么会在这啊？蓝虎疾风？”
　　蓝虎疾风怒视鸣人说：“我是和我的这个兄弟一起来的，就是那个蓝猫！”
　　鸣人点头说：“哦！原来是大呼啊！”
　　蓝虎疾风点头，然后很严肃的看着鸣人说：“鸣人，我想我应该告诉你找到鸣樱的方法了！”
　　小英即着急的说：“找到鸣樱的方法？快告诉我怎么找到鸣樱？”
　　蓝虎疾风斜眼看了看他们说：“你两个先把锁链给我松开。”
　　小樱和鸣人面面相觑。
　　蓝虎疾风无奈的说：“放心！这家伙变成这样只是因为自卫才变成这样的，不是因为某些人因为失控而发生的暴走！”
　　鸣人和小樱叹气，然后放下了锁链，小优急的冲向蓝虎疾风说：“疾风！你是不是知道怎么找到鸣樱？或者……你知道鸣樱在哪里！”
　　蓝虎疾风低头说：“别那么着急，我不知道鸣樱到底在哪里！”
　　鸣人很失望的说：“恚≡来你也不知道啊！”
　　蓝虎疾风仰头说：“但是我知道找到鸣樱的方法啊！”
　　小铀奋的说：“什么办法？”
　　“这是双魂虎被封印之前告诉我的，说是只要你们在鸣赢岁以后，你们顺气自然的等待就行了，如果你们还像以前那样不断的寻找他，反而会错失和鸣樱相认的机会！”
　　佐助坐在地上说：“哼！‘命里有时终须有，命里无时莫强求。’大概就是这个意思吧。”
　　鸣人低头说：“是吗？那么蓝猫……。”
　　蓝虎疾风挠头埋怨道说：“别管老虎叫成猫！我会生气的！”
　　小舆过去抚摸着蓝虎疾风的头说：“但是你现在就是猫啊，小疾风哟！”
　　蓝虎疾风满头阴云密布说：“真是的，我怎么会被封印到猫的身上啊？”
　　鸣人看着蓝猫说：“说吧，蓝猫！这个家伙是怎么一回事，金发，蓝眼而且还是人柱力……。”
　　蓝虎疾风走近鸣樱说：“我不清楚，这家伙身上封印的是哪只老虎我也不知道，我只记得我的容器刚出生没多久，他的母亲就被一只剑齿虎杀掉了，就在我容器也即将被杀的时候突然出现了一只没有我从来没见过白虎，没有剑齿，没有龙纹，什么都没有就像是初代白虎一样，那只白虎救了我的容器赶走了剑齿虎，接着……。”蓝虎疾风想起了自己遇到白虎的时候。
　　白虎舔了舔自己背上的伤口说：“那个……蓝猫？你给我过来一下！”
　　蓝猫犹犹豫豫的走向白虎没好气的说：“你干嘛？”
　　白虎皱起眉头说：“拜托，是我救了你耶！好好地和我说话行吗？”
　　蓝猫不屑的说：“恚　
　　白虎无奈了说：“好吧，我直接说了，蓝猫，想活命吗？想活命就跟我走！”
　　蓝猫愣住说：“为什么想活命就要和你走啊？”
　　白虎凑近蓝猫笑着说：“因为像你这种没出窝只会吃奶的小猫是根本就没办法活下来的，我不想救一个早晚都会死的家伙，因为那没必要，与其让你饿死不如让刚才那只剑齿虎吃了你！”
　　蓝猫高兴的说：“怎么，你要给我奶喝啊？”
　　白虎鄙视蓝猫说：“扯淡，我是个公老虎，哪有奶给你喝啊，我的意思是想教你学习狩猎，因为在丛林中，只有学习了狩猎才能生存！”
　　蓝猫鄙视白虎说：“你为什么要这么做？你是不是有企图？”
　　“哪里有企图啊，救人救到底送佛送到西！这时我的原则。”白虎仰着头看着大树的说：“而且……在这个丛林中，像我这种高等动物的生活是很无聊的，所以我想调教一个徒弟打发打发时间。”
　　“是这样啊？那好吧，我跟你走。”
　　……
　　蓝虎疾风低头说：“等到那只白虎教会我全部的狩猎技能之后，它就在一个夜晚突然消失了，取而代之的就是这个家伙，当时这个家伙和我的容器开始的时候一样，什么都不会，只会吃奶，我的容器看着他也可怜，又想起白虎师傅的教诲，最终决定就教他捕猎，此后我们就一直在一起了。不过，我们一起逃避追杀，一同狩猎，一起经历了数次生死之后，我知道了他是一个忍者们口中常说的‘人柱力’但是……我不知道他封印的是什么？所以……我也不是很了解他。”
　　小樱低头说：“是这样啊？”
　　蓝虎疾风添了一口鸣樱说：“不过，鸣人，小樱，你们完全可以把他当成真正的鸣樱，因为就算是真正的鸣樱大概和他也差不了多少，同样的岁数，同样的金发，同样一个人长大，同样身为老虎人柱力，他们的相似点太多了，给他一次机会，你们试试认可他，行吗？”
　　鸣禹上那呈现老虎形态的红色查克拉渐渐的从鸣禹上剥离，最后变成了没有无皮肤的鸣樱。
　　小樱低头说：“好吧，我答应你。”
　　鸣人闭上眼睛说：“我才不认可他呢？”
　　佐助皱着眉头说：“鸣人，你对于人柱力一向是很宽容的，你怎么对他那么苛刻啊？”
　　小樱看着反常的鸣人说：“就是！你为什么要这样对待他啊，笨蛋鸣人！”
　　鸣人转身走开说：“因为他叫波风鸣樱，虽然那是一个别人名字，不过……既然他决定他要叫鸣樱，那么他就要拿出实力来让我认可，而不是那他的那痛苦的经历！这就是鸣樱的命运！”
　　这时被扒了皮的鸣永起来很是痛苦的说：“站住，鸣人！”
　　鸣人转身看着被扒了皮，身上到处都是血迹的鸣樱问：“干什么？”可是鸣人此时心想：居然伤的这么重？
　　鸣樱气喘吁吁的说：“拿出实力来让你认可？你想让我拿出什么实力啊？呼！呼！……。”
　　鸣人走近他说：“你既然想叫鸣樱，那么你就必须对得起这个名字，这个名字寄托了我的全部消！鸣樱，是为了目标无论跌倒多少次都能爬起来的坚强孩子；为了心目中最重要的人敢于无私付出的孩子；还有就是为了这个村子敢于献出生命的孩子；如果做不到这三点的人我不承认他是鸣樱！”
　　鸣樱用力攥紧拳头，鲜血从鸣酉留下来，滴在地上鸣樱低头咬牙说：“为什么，为什么你要这样纠结这个名字啊？”
　　鸣人笑了说：“因为这个名字是我起的！这是只有我的儿子才能担负起的名字！我不想将这个名字让给别人！”
　　鸣樱闭上眼睛，然后慢慢的将沾满血拳头对准鸣人说：“鸣人，你看着吧，我会证明给你看！我也能够担负起这个名字！”
　　“好哇！咱们约定好了！”将拳头对准鸣樱说：“消你能说到做到！”
　　鸣樱勉强笑着说：“说道做的是我的基本原则，我怎么可能会食言呢？”
　　“那么，消如此了。”鸣人转身笑着走开。
　　“鸣人！”小樱向鸣人追去。
　　蓝虎疾风叹气说：“鸣人怎么这样啊？算了，我也该回去了！”然后渐渐的，蓝虎疾风变成了蓝猫。
　　小臃到鸣人身边说：“鸣人，你为什么要对他这么苛刻啊？”
　　鸣人站住，小声的对小樱说：“小樱！鸣铀的很重，快点给他治一治吧！”
　　小佣了一下，然后恍然大悟，微笑说：“原来是这么一回事啊！”
　　鸣人不理解的说：“怎么了？”
　　小樱坏笑说：“难怪你对鸣樱那么严厉，你这个家伙……是刀子嘴豆付心吧。”
　　鸣人顿时脸红了说：“才……才没有呢，你还是快点给他治疗吧。”“嗖！”一声鸣人消失了。
　　小俞了歪脑袋温柔的笑了，转身走向鸣樱说：“鸣樱，我给你治疗一下吧。”
　　鸣樱闭上眼睛说：“算了，这点小伤，明天就会好的。”鸣樱咬着牙抱起蓝猫，然后独自走开。
　　小樱看着走开的鸣幽想：真是的，才发现他原来也是个爱逞能的笨蛋！
　　
  第五节 孤身一人


　　第五节孤身一人
　　第二天，鸣樱很早的就起了起来。
　　蓝猫看见鸣樱起来了自己也爬起来，抖了抖身上的灰尘说：“我说，鸣樱？”
　　鸣樱边收拾屋子边说：“干什么？”
　　“屋子脏成这样，你怎么不知道收拾一下啊？”
　　鸣痈速反驳蓝猫说：“我怎么不知道收拾了？如果我不知道收拾，我这么早起来干嘛？”
　　蓝猫耷拉下自己的那对耳朵说：“好吧，算我没说。”
　　“恚　泵樱在卫生间找到扫把，开始在屋子里忙活起来。
　　……一个小时……
　　……两个小时……
　　鸣樱终于扫完了，鸣樱呼吸了一口气，擦了擦汗，看了看时钟说：“早上七点！该去吃饭……。”就在这时一块石头打碎了他窗户上的钵，鸣樱僵住了，呆呆的看着地板上那些碎钵。
　　蓝猫生气了喊：“可恶！”然后要冲向窗户。
　　鸣樱垂下眼皮说：“大呼！算了！”
　　“鸣樱！你可是费了好大得劲才收拾好的屋子，结果刚收拾好就被人弄成这样……。”
　　鸣樱摇头说：“算了！没事的，回来在收拾呗。”鸣舆过去，抱起蓝猫说：“我们走！”
　　鸣樱带着蓝猫走在大街上，鸣樱面无表情的走着心想：我终于理解鸣人为什么想赶我走了，原来是因为这样，鸣樱闭上眼睛，然后慢慢的睁开，看见了盯着自己的那一打堆冰冷的眼神。
　　旁边有人议论。
　　一个女人小声说：“喂！听说了吗？昨天晚上全村人都去避难所就是因为这个孩子。”
　　一个男人小声说：“听说了，是因为他这个虎妖暴走了，所以才……！”
　　女人立即紧张起来对男人说：“小心点！别被他听到！”
　　蓝猫立即转头生气的喊：“你们敢再大点声吗？说人坏话还偷偷摸摸的……。”
　　鸣樱很是平静的打断蓝猫说：“大呼，冷静点，他们说的没错，我的确是虎妖！”
　　蓝猫咬牙说：“你……。”
　　这时一块石头突然飞向鸣樱，狠狠的砸在了鸣樱的头上，蓝猫当即愣住了说：“鸣樱……。”
　　鲜血从鸣樱的头上流下来，鸣俞轻的擦了一下，然后看见手上的鲜血，眼前顿时一阵朦胧，接着鸣樱开始摇晃起来。
　　蓝猫大惊喊：“鸣樱！”然后向鸣榆去。
　　一个竖眼仁的年龄大概十岁的孩子对身旁的一直小黄狗说：“阿黄，看我这一次要这个小猫的命！”
　　小黄狗点头“汪！”
　　竖眼仁孩子高兴的握紧石头，接着用力的将石头向蓝猫扔去。
　　飞速旋转的石头快速飞向蓝猫，蓝猫咬牙说：“糟了！躲不开了！”接着“啪”一声，蓝猫被石头击中，摔倒在地上。
　　竖眼仁的孩子高兴的说：“怎么样阿黄，我丢石头的水平不赖吧！”
　　鸣樱用力的摇晃脑袋，低头说：“喂，那个长着狗眼的家伙！”
　　竖眼仁的孩子掐腰仰头说：“干什么，如果问我为什么打你我就告诉你，我们这里不欢迎你这只虎妖！消你滚出我们的村子！”
　　鸣樱抬头看着孩子说：“我是想问你为什么要打我的大呼？为什么？”
　　竖眼仁的孩子理直气壮的说：“因为我讨厌猫，所以我见到猫就像打。”
　　鸣樱从地上捡起一块沾着血石头说：“其实我很讨厌狗的，所以……。”鸣樱咬牙，然后将用力的将石头向小黄狗扔去，石头向闪电一样笔直的飞向小黄狗，瞬间小黄狗被击中趴在了地上，鸣樱看着它流着血前腿，歪了歪脑袋说：“我见狗就打！”
　　竖眼仁的孩子咬牙说：“你个混蛋！”
　　鸣樱冷冷的说：“这话应该我说才对吧！我打你的狗你不愿意了，那么你打我的猫，我是什么心情？混账东西！”
　　竖眼仁的孩子仔细的检查了一下狗的腿，睁大眼睛心想：下手真狠，居然把阿黄的腿折了，真是不可原谅！孩子掏出苦无生气的喊：“你这个王八蛋！”然后冲向鸣樱。
　　鸣樱闭上眼睛说：“你还发火了？你打我的账我还没算呢！”然后鸣樱抬起脚一脚那个孩子踹飞。鸣诱起脚瞪着孩子说：“要不是看在同村的份上，我早就杀了你了！别给我得寸进尺啊！”
　　这时牙骑着赤丸路过，看见那个孩子趴在地上，喊：“我凑！谁敢打我儿子？赤丸快去！”
　　牙跑过去，扶起孩子问：“喂，大熊！谁打得你？”（大熊，犬冢大熊，犬诶的儿子。）
　　大熊指着鸣樱说：“是他。”
　　鸣樱扶起蓝猫说：“大呼，没事吧？”
　　蓝猫咬着牙说：“鸣樱你居然动手了？那你是在自寻死路，你明白吗？自己摆平吧！”
　　牙走向鸣樱说：“第一次见到你我就觉得你很可疑，想不到你原来是这种胡乱使用暴力的家伙，说吧！为什么打我儿子？”
　　鸣樱无视牙说：“因为他用石头打我的猫！”
　　牙怒视鸣樱说：“就算他攻击了你的猫，但是你别忘了，你是刚到这个村子来的新人，如果乱使用暴力的话，迟早会被赶出去的！并且现在村里几乎人人都想赶你走！因为你根本就不属于这里！”
　　鸣泳起来对着牙理直气壮的说：“敢不敢我走我不在乎！不过……难道就因为我是新人，我就必须要受你们的欺负吗？就没有保护自己心爱东西的资格吗？你儿子打我，我忍了，但是打我的猫，我绝对不允许！”
　　牙这才看见鸣臃上不断流出的血，然后咬牙说：“你这个家伙！”然后很气愤的转身走开。
　　鸣樱抱起蓝猫说：“我们走！”
　　蓝猫看着鸣樱说：“鸣樱，你怎么不看看周围人都是怎么看你的呢。”
　　鸣樱不屑的说：“没什么可看的，全是冷冰冰的眼神，想赶我出去的眼神，这我全知道！因为这就是无父无母，孤身一人必定要受到的对待，鸣人其实早就暗示过我这些了，只是因为我笨，没看出来而已！”
　　蓝猫叹气说：“你啊！既然这样你怎么不想想让小鱼着你啊？”
　　鸣愈气的说：“我可是虎妖啊！如果让小樱阿姨陪着我来来回回，她会被人说三道四的，这样反而会让她痛苦的，我可不想那样？”
　　蓝猫扭头说：“恚∧憔吞姹鹑俗畔氚伞！崩睹ㄕ蹩鸣樱的双臂，爬到他的肩膀上说：“也不想想谁替你着想！”
　　“早晚会有人替我着想的。”鸣樱很有信心的说。
　　鸣樱来到学校的门口，站住，看着前面一个个前来送孩子上学的家长闭上了眼睛说：“这学墟气派！我们走吧！”
　　蓝猫斜眼看着鸣樱说：“你在说谎，这个学校到底什么样你根本就看不到！你是羡慕他们才这么说的吧？”
　　鸣樱不屑的说：“恚∶皇裁纯上勰降模那种的孩子遇到点挫折就会哭爹喊娘的了，我才不想变成那样！所以……。”鸣樱向前走去仰头说：“我才不需要父母接送呢！”
　　鸣幽里却想的是：话是那么说，不过，我多么消和他们一样啊，可是……谁叫我是孤身一人呢？有父母那对我来说，是奢侈的想法！我真正的父母到底在哪里啊？
　　蓝猫肚子“咕……。”突然叫了一声，蓝猫大惊说：“完了，鸣樱！”
　　鸣佣住了问：“什么完了？”
　　蓝猫僵住说：“咱们忘记吃饭了。”
　　鸣樱苦笑说：“早上的事情太多，居然把这么重要的事情都忘记了，呵呵。”
　　蓝猫鄙视鸣樱说：“你说这下怎么办？”
　　鸣樱无奈的说：“还能怎么办？挺着吧！你个笨猫！怎么不提醒我一声啊？”
　　蓝猫抱怨道：“吃饭这种事你不想着难道还让我想着？”
　　“算了！饿一顿又死不了人！”鸣舆到教学楼的门口，突然愣住了，他发现自己身后的人全离自己远远的，鸣营回头看了看他们，当即和那些人的冷冰冰的眼神直接对视上了，接着“虎妖！虎妖！……。”的声音像流水一样不断传进自己耳朵里，鸣樱的世界顿时时间在这一刻定格了，鸣樱背着蓝猫，踩着老虎的影子，看着身后远离自己的人们。
　　似乎很长时间鸣樱才闭上眼睛，慢慢的走进教学楼，蓝猫突然看见鸣樱紧闭的双眼中闪着泪花。
　　蓝猫愣住了说：“喂！鸣樱！你哭了？”
　　鸣遇开眼睛看着蓝猫说：“没有！我可是不会哭的怪物！”
　　蓝猫松了一口气说：“也对，我忘记了你是不会哭的怪物。”
　　鸣樱在走廊里慢慢走着，然后抬头看见了鸣人。
　　鸣舆到鸣人面前说：“鸣人，你怎么在这？是来送孩子的吗？”
　　鸣人挠头说：“呃……没错，我来送龙鸣上学，顺便……。”鸣人将一盒饭丢给了鸣樱说：“给你送一份便当！”
　　鸣佣住了说：“干嘛要给我送便当啊？”
　　鸣人顿时石化了，然后生硬的解释说：“你现在毕竟算是木叶村的人嘛！既然是木叶的人，那么我作为火影，就绝对不能让你饿死啊，你可别乱想！我只是在尽一个村长的义务而已！”
　　鸣盂神暗淡，轻轻的点头说：“我知道的，谢谢你。”
　　鸣人看着很是失落的鸣樱咬了一下嘴唇，然后从衣服里掏出了一个信封说：“这是你这个月的生活费，不要乱花，花完可就没有了。”
　　鸣俞轻点头，接下信封说：“谢谢。”
　　鸣人和鸣樱就这样两人面对面的站着，鸣樱似乎想说什么，鸣人似乎在等什么。
　　五秒钟后，鸣人不耐烦了，甚是着急的说：“你这个家伙，难道没有什么要和我说的吗？我和小樱都是很忙的，是不能经常来看你的，如果你有难处快点和我说，我会想办法帮你的！”
　　鸣应着抬起头说：“鸣人，我没有难处啊，一点难处都没有，放心吧！”
　　鸣人神情凝重的看着鸣樱，然后无奈的叹气说：“好吧，那我走了！”接着鸣人不情愿的走开，突然鸣人回头看了看失落的鸣樱说：“记住你说的话！你说你一定会说到做到担负起鸣逾个名字的！”
　　鸣踊然愣住了，然后转头看着鸣人。
　　鸣人对鸣愈起了大拇指笑着说：“千万别被困难打倒，要靠毅力！在哪里跌倒就在哪里爬起来！”
　　鸣樱僵住了说：“好！我记住了！”
　　鸣人放下手，低声说：“再见了！”鸣人消失。
　　鸣樱看着消失的鸣人，嘴角露出了一丝微笑，然后慢慢的走进教室。
  第六节 对手


　　第六节对手
　　鸣樱进入教室，环顾了一下教室中的学生，大致的看了他们的眼睛，看见他们的眼神全是那种冰冷的眼神。鸣樱垂下头叹了一口气，然后慢慢的走到一个靠窗户的坐位，将便当放在桌子上，慢慢的坐下，突然龙鸣走到鸣樱面前说：“喂！你！”
　　鸣樱看了他一眼说：“干什么？”
　　龙鸣使用恶狠狠的眼神看着他说：“把鸣人给你的那份便当给我拿出来！那是小幼手做的！你这个虎妖没资格吃！”
　　鸣樱握紧拳头生气的站起来，直视着的眼睛龙鸣说：“我没说过我有资格吃，如果你想拿走就拿走！别在我这里说废话！”
　　龙鸣怒视鸣樱说：“你这个虎妖好嚣张啊！改天我就叫鸣人给你赶出村子！”
　　一个中忍走进来，看见了龙鸣和鸣樱在那里面对面的站着，好像要打架的样子，连忙焦急的喊道：“那个新来的，你干什么！他可是七代火影大人的儿子！”
　　龙鸣仰起头说：“怎么样，我是七代火影的儿子，你敢动我吗？”
　　鸣樱缓缓的坐下说：“七代火影的儿子啊，那么就快拿上你想要的便当给我滚！如果再废话……。”鸣樱用一种很是坚定的神情看着龙鸣说：“我可要揍你了！”
　　一个身上有着印有蒲扇，带着眼镜的少年看着鸣印声说：“龙鸣那家伙会不会真的挨揍啊？”
　　浅红色头发的宇智波艾火看了看鸣樱不屑的说：“肯定不会！他可是火影的儿子谁敢揍他啊。”
　　龙鸣斜眼看了看艾火，艾火笑着向他点了点头。然后龙鸣很有信心的拍了一下鸣樱的前面的桌子笑着说：“你少摆出那么凶的表情啦！你这个无父无母的妖怪！鸣人和小忧看你可怜才收留你的，有点自知之明好吗？”
　　鸣泳起来一拳打在了龙鸣的头上，“纾　绷鸣被打倒在地，全教室的人全愣住了，鸣诱起拳头，闭上眼睛说：“你！吵死了！”
　　龙鸣捂着脑袋爬起来抓住鸣樱的衣领咬牙说：“你惹火我了，全村没人可以打我，包括鸣人和小樱在内……。”
　　鸣鹰着龙鸣的脖领子，将其举起来呵斥道：“鸣人和小樱可是你爸妈！那你怎么能那么不孝的对他们直呼其名呢？是不是从小让人惯坏了却管教啊？”
　　龙鸣抓着鸣樱的手说：“是又怎么样？你这个虎妖还没人惯着呢！”
　　鸣樱很生气的说：“你这个家伙……别把别人对你的宠爱当成可以用来发号施令的资本！滚到你的位置上听课去！”鸣愈气的将龙鸣推开。
　　龙鸣摔在了地上，看着鸣樱。
　　中忍老师跑过去扶起龙鸣很慌张的说：“龙鸣大人，没事吧！”
　　龙鸣站起来摇头说：“我没事！”接着怒视鸣樱说：“一会我们再算账！”
　　鸣峪下很平静的说：“行！我等着！”
　　龙鸣不服气的看着鸣樱，这时中忍老师贴着龙鸣的耳朵说：“放下龙鸣大人，我会想办法把他赶走的。”
　　蓝猫跳到鸣樱的桌子上说：“鸣樱！那个中忍老师说是要赶走你啊。”
　　鸣俞着脑袋不屑的说：“能呆一天是一天，等到实在呆不住了，我们就走！”鸣樱翻出课本准备上课。
　　小樱背着手，靠着墙，转头看着窗户里面的鸣樱。
　　突然鸣人出现在小禹边笑着说：“小樱！你果然在这里。”
　　小樱低声说：“鸣人啊，你怎么来了？”
　　鸣人很自然的说：“当然是的你了！我看你从昨天晚上看见就有些不对劲……你是不是在的什么？”
　　小樱低头说：“鸣人，当年……你上学的时候，只有大人知道你是妖狐，我们这些孩子都不知道；可是现在……村子里无论是大人还是孩子都知道鸣忧虎妖，而且鸣樱那一次暴走的真实情况我们还不能和村里的人解释，照这样下去的话……鸣铀许受不了的。”
　　鸣人笑着抚摸着小樱的头发说：“不会有事的，那家伙……很坚强的！放心吧。”
　　小樱看着鸣人，无奈的闭上眼睛说：“好吧。”
　　鸣人看着鸣樱说：“小樱，你记住，只要有一个人认可他，他就不会有事的。”
　　小樱垂下了头说：“可是，鸣人，我是没办法认可他的，因为……。”
　　“无论怎么样，他都不是鸣樱！”
　　从此往后，身边只有蓝猫的鸣樱掉进了孤独的深渊，一个人抱着书本，努力的学习，他在一只老虎的阴影抱着秋千看着周围冷漠的眼神，没有人承认他的存在，所有的都全讨厌他，上学的时候被人欺负，没有人替他说话，放学时候想弄点东西吃却没人卖给他，他总是一个人含着泪水熬过每一个漫漫长夜――他终于知道了孤独的痛苦。
　　直至一年后的一天。
　　伊鲁卡打开教室的门，慢慢走进教室。
　　艾火小声说：“奇怪，今天怎么换老师了？”
　　一个女孩说：“好像还是火影大人的老师呢？”
　　伊鲁卡站在讲台上看了看鸣樱和龙鸣，无奈的叹了一口气说：“大家！今天森男老师生病了，我替他教大家忍术。”
　　龙鸣斜眼看了一下鸣樱，然后对着伊鲁卡老师说：“伊鲁卡老师！森男老师不是病了吧？是不是因为昨天的事情被吓的不敢来了？”
　　伊鲁卡挠头说：“那个……。”
　　鸣颖眼看了一眼龙鸣说：“这还用问吗？自己两个学生大庭广众之下使用手里剑相互攻击，这是老师们最怕的事情了！”
　　龙鸣生气的说：“那还不是怨你？谁叫你乱扔手里剿？”
　　鸣樱闭上眼睛说：“不知道到底是谁乱扔手里剑？你这个吊车尾！”
　　龙鸣当即脸红了喊：“不服气，我们就再比一次！”
　　鸣樱不屑的说：“好哇！你找个地方吧！”
　　就在这时，一根粉笔头丢向了鸣樱，鸣樱快速接住，看着伊鲁卡。
　　龙鸣指着鸣樱哈哈大笑说：“又被人丢粉笔头了，哈哈……。”就在这时一个黑板擦砸在了龙鸣的头上，龙鸣捡起黑板愣住了。
　　伊鲁卡拍着讲桌有些生气的说：“你们两个惹祸精！每次都因为你们两个害的我们全班学生没法安心上课！”
　　龙鸣指着鸣应着说：“怎么样，老师都说了，就是因为你这个虎妖，我们全都没法安心上课，快滚吧，死老虎！”
　　鸣颖眼看着龙鸣心想：笨蛋！明明说的是咱们两个，而且老师对我使用的是粉笔头，对你使用的是黑板擦，这说明影响全班上课的主要是你！你这个吊车尾！
　　伊鲁卡看着龙鸣无奈的叹气说：“你们大家你们对查克拉的控制学习的怎么样了？”
　　艾火说：“全班现在只有个别三个学生没有及格，其余人都及格了。”
　　“好，今天我教大家分身术！学习完分身术，大家就可以备战毕业考试了……。”
　　鸣樱大呼一口气说：“总算可以毕业了！”
　　龙鸣咬牙看着鸣樱说：“这次我一定要超越他！我不能让一只虎妖跑在我前面！”
　　伊鲁卡举起右手喊：“好！大家到空地上去！”
　　在空地上，伊鲁卡对着一大堆的学生演示分身术说：“大家！看好了！五秒之内结印‘未―巳―寅’然后聚集查克拉……分身术！”“砰！”伊鲁卡变成了五个。
　　学生们迅速鼓掌。
　　“老师变得好！”
　　……
　　伊鲁卡收起分身笑着说：“大家！谁先来试一试？”
　　龙鸣举手喊：“我来！我来！”
　　伊鲁卡指着龙鸣说：“好吧，你来吧！龙鸣！”
　　龙鸣结印“未―巳―寅”然后龙鸣聚集查克拉说：“分身术！”“砰！”龙鸣分出了四个分身。
　　伊鲁卡边记录边说：“不错！龙鸣干的很好，仅仅十岁就能将查克拉控制的如此优秀，我告诉大家，我在他的岁数时，我最多能分身出来三个，看起来龙鸣很有当火影的潜质啊！”
　　艾火高兴的说：“你真行啊！龙鸣！”
　　“那是当然，我可是全木叶头号天才忍者！”龙鸣很得意的吹着牛皮，然后全部转身指着站在最后面的鸣樱说：“怎么样！虎妖，你来试试啊？”
　　鸣樱摇头毫无干劲的说：“算了，当这么多人的面虐你我会过意不去的，而且我比你大一岁……。”
　　艾火嘲笑鸣樱说：“你是不敢吧，昨天你们两个使用手里剑互刺，最后输的可是你，这一回……你怕输吧！虎妖！”
　　鸣樱无奈了叹气说：“好吧，我试试！”鸣优开臂双手，然后快速结印“未―巳―寅”接着咬牙，闭上眼睛使劲的聚集查克拉说：“分身术！”“砰！”一声，全场的人全愣住了，鸣遇开眼睛看了看说：“好像做的有些过分了！”鸣营身看了看自己的分身。
　　伊鲁卡瞪大眼睛，张开大嘴，磕磕巴巴的说：“八……八个！”
　　龙鸣很不服气的着咬牙说：“你做的太差劲了，这一看就知道哪个是本体！”然后从地上捡起一块石头就对着其中一个分身投了出去，“砰！”一声，鸣樱的分身消失了一个，龙鸣愣住了说：“我居然猜错了？”
　　鸣樱从地上捡起四块石头说：“你猜错了，现在该我了吧？”然后鸣樱闭上眼睛说：“我要开始了！”
　　龙鸣头是淌着汗水咬牙，喘着气心想：打不到，打不到，他一定打不到的。
　　伊鲁卡很紧张的看着鸣樱说：“鸣樱，住手！别乱来啊！”
　　鸣樱快速睁开眼睛。
　　伊鲁卡要冲上去阻止喊道：“鸣樱！”
　　龙鸣很紧张的闭上了眼睛。
　　鸣樱一次性的将四块石头全部向龙鸣扔了过去“砰！砰！砰！砰！”四声，龙鸣的影分身全消失了。
　　所有人的深深的息了一口气，龙鸣一个人僵在了原地，看着鸣樱。
　　鸣樱垂下叹气苦笑说：“我真笨！居然没有一个打中的！”鸣营身走开。
　　艾火了一下龙鸣说：“走掉的那个是本体！快上啊！龙鸣！”
　　龙鸣摇头说：“算了！我是赢不了他的！”龙鸣很不服气的看着鸣樱咬牙心想：为什么他会那么厉害？无论是体力对抗，还是比较查克拉的控制力，我没一样赢过他的，只有忍具的对抗……。
　　龙鸣开始回想他和鸣樱的对决，龙鸣将一枚手里剑扔向鸣樱。
　　鸣樱快速躲开喊：“喂！这会伤到人的龙鸣！你快给我住手！”鸣樱向龙鸣扔出了一枚手里剑，两枚手里剑相撞，弹开，飞向另外两个方向，突然鸣樱看见一枚手里烬飞向一个毫无防备的人。
　　鸣幽想：可恶！那是龙鸣的手里剑！我必须阻止它！鸣踊然想到了自己手中的最后一枚手里侥想：一定要赶上啊！鸣樱运足力气喊：“混账东西！”鸣樱将手上的那最后的一枚手里剑用力扔向那枚即将要伤到人的手里剑，鸣佣出的手里剑高速呈直线飞行，撞到了那枚即将伤人的手里剑，两枚手里剑落在了地上。
　　龙鸣看着出现空挡的鸣应了，心想：有机会！然后将手里剑扔向鸣樱。
　　鸣营头看着飞向他的手里剑，心想：躲不开了。然后很从容的使用自己的手臂挡住了那枚手里剑，鲜血从鸣樱的胳膊上留下来。
　　龙鸣笑了说：“我赢了！”
　　鸣樱忍着痛将手里剑从自己身上拔下来说：“没错，是你赢了！”鸣樱环顾四周，看了看散落在四周的大量手里剑说：“现在比完了，咱们两个把地上的手里秸拾收拾吧！”
　　龙鸣掐腰不屑的说：“我才不收拾呢！现在是你输了当然是你收拾了！”
　　“我还受伤了呢，总不能让伤员打理战场吧？这可是忍者扯课上讲的。”
　　龙鸣低头说：“说的也是。”然后龙鸣走向自己身后的那些手里剑。
　　鸣营头走向后面的大树说：“龙鸣！我想告诉你，以后别做这种事了！会出人命的！”
　　龙鸣很不屑的说：“哼！你死了更好！”
　　鸣樱回头看着龙鸣说：“如果没杀死我，结果却杀死了别人，那就有些的补偿失了！你想杀我，可以！但是别因为你想杀我害死无辜的人！别怪我不饶你。”鸣樱费力的拔下上面的手里侥想：臭小子，下手真狠啊！
　　龙鸣很随便的应付道说：“知道了，知道了。”
　　想到这里，龙鸣看着远去的鸣幽想：不对，我连忍具也没有赢过他。然后咬了咬牙，接着鼓起勇气跑了过去。
　　伊鲁卡这下可着急了，以为龙鸣要去和鸣樱决斗。
　　可是……，龙鸣跑到鸣影面说：“虎妖站住！”
　　鸣泳住说：“干什么，吊车尾！”
　　龙鸣冷冰冰的说：“你干嘛像一个当哥哥的一样处处让着我？”
　　鸣樱不屑的走开说：“你多心了，我才没让着你呢？”
　　龙鸣看着离去的鸣樱喊：“你别以为我妈是真是拿你当成鸣樱，那都是在你面前装出来的，她其实也并不认可你，你这个虎妖！”
　　鸣踊然定住了，黯淡的双目里显露出了他的悲伤，鸣营头看着龙鸣的眼睛说：“是她亲口说的吗？”
　　龙鸣看着鸣樱的眼睛说：“是的！是她亲口说的！”
　　鸣樱看着他的眼睛心想：他没说谎！既然没说谎……哼，果然没错。鸣樱面无表情的说：“她不认可我，我早就想到了，现在终于确定了，既然这样……我现在已经确定没人认可我……那我也该走了。”
　　龙鸣睁大眼睛说：“去哪？”
　　“已经一年了，我至今都无法在这个村子里扎下根，这说明这里根本就不属于我，既然这里根本就不属于我，那我干嘛还要留着这里？走了，我要离开！”鸣遇头走开。
　　龙鸣听了鸣逾番话立即着急了心想：想不到说这样一句话居然会造成这样，怎么办？想想办法→鸣看着走开的鸣优急的说：“等一下，我认可你！”
　　鸣樱继续走阴着脸继续走。
　　龙鸣握紧拳头说：“你是我生命中最强悍的对手！”
　　鸣营过身子对龙鸣说：“让你这么认可我，我很惭愧，因为强悍只会让人恐惧！我的本意并不是这样！我是想让人认可我是木叶村的一员，不是一个很强悍的虎妖！”
　　艾火走向龙鸣说：“龙鸣他走也好啊！干嘛要挽留他？”可是龙鸣没有搭理他。
　　鸣樱和龙鸣对视着。
　　“你可以认可我是木叶的人吗？”
　　龙鸣考虑和很久，终于握紧拳头，低下头说：“对不起，我果然不能认可你是木叶村的人。”
　　鸣俞着脑袋说：“因为这个名字对吧，鸣樱！那是你那失踪了的哥哥的名字！我配不上这个名字，没错吧？”
　　龙鸣低头闭上眼睛说：“我哥哥是一个仅仅几个月就拯救了村子的英雄。”
　　鸣樱不屑的说：“可是我不是英雄，我只是个村里的麻烦，所以我配不上这个名字。”
　　龙鸣点头说：“嗯！没错。”
　　“谢谢你告诉我这些，再见！”鸣营身走开。可是刚走了几步，鸣樱就汀了说：“龙鸣，作为你的对手，我提醒你一下，其实只要你不胡思乱想，你的查克拉控制能力就会变得很强的！”
　　龙鸣看着远去的鸣幽想：谢谢你。
  第七节 没人需要的存在（上）


　　第七节没人需要的存在
　　第二天，忍村学校。
　　伊鲁卡走进教室，走上讲台说：“大家，现在开始点名。”ｍ
　　“龙鸣！”
　　龙鸣喊：“到！”
　　“艾火！”
　　淡红色头发的艾火回答道：“到！”
　　“丁辰！”
　　肥粗老胖的丁辰边吃零食边说：“来了！”
　　“道一！”
　　戴着眼镜的宇智波道一举手说：“在这里呢！”
　　“鸣樱！”
　　没有人应答。
　　伊鲁卡紧张了抬头看了看说：“鸣樱？”可是他四周环顾没有看见就是没有看见鸣樱说：“奇怪了！龙鸣！你今天早上看见过鸣樱吗？”
　　龙鸣摇头说：“伊鲁卡老师，一般时候早上七点半之前是见不到鸣樱的！就算你去他家去找还是一样。”
　　伊鲁卡犯愁了心想：这下可怎么办？伊鲁卡问：“那有没有谁和他走的比较近……。”伊鲁卡叹气心想：真是的！怎么会有人和他走得近呢？
　　龙鸣突然想起了蓝猫低头说：“对了老师，鸣樱的那只蓝猫现在应该在家睡觉呢吧……你可以去问问它……。”
　　全班学生哄笑。
　　伊鲁卡头上青筋暴露吼道：“笨蛋！人怎么能和猫沟通呢？”
　　龙鸣仰头说：“他的那只猫好像会说话……就像卡卡西伯伯的帕克一样。”
　　伊鲁卡无奈叹气说：“好吧，信你一次，如果你骗我，我会告诉你爸妈的！”伊鲁卡走下讲台神情凝重的说：“大家上自习吧！我没回来，任何人都不准出去！”伊鲁卡走出教室。
　　艾火对龙鸣竖起大拇指笑着说：“龙鸣干的漂亮！”
　　龙鸣站起来说：“漂亮什么啊！”龙鸣低头想起昨天晚上的事情。
　　一家三口正在吃晚饭，突然樱爸冲进来很着急的说：“鸣人！”
　　鸣人看着樱爸的神情问：“爸爸！出什么事情了？那么急！”
　　樱爸气喘嘘嘘的说：“有人偷了斩魂杰到后山去了！”
　　小英即严肃的站起来说：“什么！斩魂剑被偷了？”小樱开始着急的穿上上忍马甲说：“爸爸，你是怎么看管的。”
　　樱爸低头说：“对不起，是我的疏忽！”
　　小樱咬着嘴唇说：“对了！那种靠精神力才能拿动斩魂剑怎么会被偷啊？”
　　鸣人已经被说迷糊了说：“那个……小樱！斩魂剑……是靠精神力量才能拿动……这是什么意思？
　　小樱很耐心的解释道说：“鸣人，斩魂角春野一族的神器，也称斗魂剑，是从六道仙人的那个时代传下来的最上级的武器！如果往斩魂剑里注入不同属性的查克拉还会出现不同的攻击效果！尤其是注入魂遁查克拉，能直接将人的灵魂斩断，就像三代使用的尸鬼封尽封印了大蛇丸的双手一样，那就是灵魂被斩断的结果！”小踊然垂下了头说：“但是这种武器对于使用者的要求十分苛刻，必须是精神力特别强大的人才能拿动，如果只靠身体的力量，是绝对拿不起来的！所以说……。”小樱看着樱爸说：“爸爸！偷走斩魂剑的……是我们春野一族的……对吧。”
　　樱爸轻轻的点头。
　　小樱咬牙说：“这可糟了！如果是春野一族的……。”
　　鸣人握紧拳头说：“事情大条了！我要马上派暗部收查后山！”
　　小樱看着鸣人说：“那我和爸爸先去后山找他。”
　　“嗯！一会见。”
　　小欲上上面写着斗魂的长袍迅速出门。
　　鸣人笑着对龙鸣说：“晚上自己睡吧！”
　　龙鸣想到这里握紧拳头，慢慢的走出教室。
　　艾火看着走开的龙鸣说：“龙鸣，你去哪？”
　　“我去找我爸爸，把这件事情告诉他！”龙鸣冲出教室。
　　伊鲁卡来到鸣樱的家里，敲了敲门问：“鸣樱！你在吗？”里面没人应答，伊鲁卡打开门，看见屋子里整整齐齐的，窗户上没有钵，鸣人小时候的衣服整整齐齐的叠放在床上，蓝猫也不在。伊鲁卡四周环顾了一下，看见桌子上有一个信封，伊鲁卡走到桌子前，打开信封看见里面有一封信和大笔的现金，伊鲁卡打开信，看着上面的内容。
　　信上写着：
　　小樱阿姨：
　　当你看到这一封信时，我已经离开这个村子了，不要问我去哪，就算你问我也绝对不会让你找到，因为我不属于这里，我只属于我的茂密丛林；不要问我为什么要走，因为你知道之后只会让你伤心，实话和你说，我不是一般的人，我无法看见你说的那种彩色世界，什么粉色，蓝色，黄色我是完全看不到的，我也无法感受到黑天和白天，黑天和白天对我来说是一样的，你兴许会觉得我的世界很奇怪，但是……在这样的一个世界里，我居然能对任何人的一言一行，是真是假全都轻松识破，你那么敏锐你知道我说的是什么意思吧。
　　不过我很感谢你让我感受了一年做为人的生活，虽然这一年有很多不开心的事，不过谁叫我是人柱力呢，并且在刚来这的第一天就弄出了那种事情，鬼才愿意接受我这种不安定的虎妖在村子里呢，现在我在这个村子里没有人需要的人，既然没人需要，我就没有存在的这里的价值，所以谢谢你和鸣人叔叔的关心了；一提起鸣人叔叔我才想起有一句话忘记和鸣人叔叔说了，请你转告他。
　　“鸣人叔叔，我不知道你是怎么看我的，不过我无法坚守和你的约定，你应该很失望吧，不过那也没办法，原因是――现在一年了，我还是无法扎根在这个村子，对我来说我一个根本无法在村子里扎根的人，何谈而且得到别人的认可，既然没有人认可自己，又怎么可能有对自己重要的人，更不要提保护了；对于村子，说实话，我对它没有一点留恋，我现在一想到村子就想到那扇没有钵的窗户，装满了沾有血迹的绷带的垃圾桶，还有村子里只有三个相处了三年的陌生人和一大堆讨厌我的人，其余的什么我也想不起来，我不想呆在一个天天都需要考虑自己人身安全的地方！而且……我也不想叫鸣逾个名字，这个名字他女孩子气，我不喜欢，所以担负起鸣逾个名字……算了！对不起！
　　最后说一句！我走了，鸣人叔叔给我的生活费我不知道怎么花，所以全部都留在信封里，消你们将它转交给龙鸣，算是对那个吊车尾的补偿吧，再见了！
　　假波风鸣樱
　　木叶78年六月二十日
　　伊鲁卡愣住了，想起那个一次性分身八个的鸣樱的成绩表说：“今天是六月三十一日，他原来在二十日就打算走了！可是那个家伙的查克拉控制力明明比小樱都要好，体能甚至比那个时期的鸣人都要棒，洞察力与开了血轮眼的佐助有一拼，大家！怎么都没发现呢？那可是一个成为火影的天才啊！”伊鲁卡垂下头看着没有钵的窗户和垃圾桶里的绷带说：“这样一个人才！可是就是因为无法扎根，所以他还是选择离去了吗？”伊鲁卡想到鸣樱的经历心想：也是啊，他不是像鸣人一样一直在村子里长大的人，如果用了一年的时间都无法在村子里扎下根，那么他当然就会觉得这里不属于他，他当然会离去了。
　　伊鲁卡垂了头慢慢的走出了屋子。
　　鸣樱穿着一套黑色的上忍装束，和一件牛皮马甲，走在树林里。
　　蓝猫从树上跳下来说：“喂！鸣樱！这样做好吗？”
　　“这是唯一行的通的办法！如果当面和小樱去说，会弄得小铀心，而且我还会被鸣人那个家伙鄙视，然后他们再劝我几句，因为我心软，到时候我又要留下，接着村里的人装出一副好像我对村子很重要的样子，我才不消这样呢！与其这样，还不如痛痛快快留下封信，溜之大吉呢！”
　　蓝猫低头说：“如果你离开村子的话……兴许会死的。”
　　“放心，我现在大概知道了忍术的规律，现在只要我看到对方结印，我就能拷贝忍术反击对方，在这个村子给我的唯一一个东西就是让我有了自卫能力！其余的它什么也没有交给我！”
　　蓝猫看着鸣樱说：“但是……鸣樱！你怎么不那点东西走啊？”
　　鸣樱不屑的说：“那又不是自己的东西，我拿它干什么，还有！从今天起，别管我叫鸣铀，我不喜欢这个名字！”
　　蓝猫低头说：“啊！我知道了！”
　　突然鸣樱全身一阵发抖，咬牙说：“可恶！又来了！快躲起来！”鸣樱和蓝猫一起迅速躲进了草丛。
　　鸣樱和蓝猫刚躲起来的时候，四个暗部成员就从他们前面跑了过去。
　　鸣樱咬牙说：“到底怎么回事！这里今天怎么会这么多的暗部啊？”鸣樱闭上眼睛想着：还有，昨天晚上狩猎时发现的那具尸体，满地的忍具，看起来后山今天不平静啊！
　　蓝猫仰头说：“怎么办啊？”
　　鸣樱想了一下说：“我们去那个瀑布里躲一下，等到风声过了我们再继续走！”
　　蓝猫点头说：“好吧！”
　　鸣樱慢慢的退了下去，突然鸣硬到了一个人，鸣痈速回头。
　　一个粉红色头发梳着和小樱一样头型的男人，个头比小樱要高的多，当然比他高的更多。他扛着一把双刃，上面画着两个白圈的短剑，歪着脑袋坏笑着说：“小鬼！是什么地方，领我去呗。”
　　鸣泳起来仔细打量着那个人，看见他手臂衣服的肩膀处有一个红底白圈的臂章，鸣幽想：是春野一族的，他为什么会在这里？鸣樱不屑的说：“不要！那是我的领地，不允许你入侵！”
　　那个人眼神变得恐怖起来说：“不带我去，我就宰了你！”
　　鸣樱开始剧烈发抖，“噗通！”跪着了地上，鸣樱大口喘着气，看着那个人。
　　那个人咧嘴笑了，拿着短剑对鸣樱说：“你都怕成这样了，还逞强。”
　　鸣樱从身后的衣兜中掏着什么，然后抬眼看着那个人咬牙说：“我是一个没有人需要的人，死不死根本无所谓！一个不怕死的人怎么可能会害怕呢？”
　　那个人抡起短溅着说：“胆小鬼！你去死吧！”
　　鸣樱咬着嘴唇，鲜血从鸣樱的嘴里流出来，鸣樱说：“等下？”
　　那个人放下短剑说：“怎么？改变主意了？”
　　鸣樱慢慢的爬起来用凶恶的眼神看着他说：“我在村子里窝了一年的火还一直没处去发呢？别逼我动手！”
　　那个人歪着脑袋说：“逼你动手又怎么样？死虎妖！”
　　鸣又上闪现出了一个刃口破碎的苦无，鸣樱很认真的说：“宰了你！”
  第八节 没人需要的存在（下）


　　第八节没人需要的存在（下）
　　鸣颖眼看了一眼蓝猫，然后摆了一下眼睛。Ｄｍ
　　蓝猫点了点头，接着迅速跑开。
　　蓝猫跑掉之后，鸣樱抬眼盯着那个人的眼睛。
　　那个人看着鸣樱的眼睛，突然有一种被老虎盯上的感觉，顿时全身一阵发抖，后退了几步，那个人出现了恐惧的反应，心跳加快，呼吸加重，冷汗不断从自己头上淌下来。
　　鸣樱冰冰的说：“怎么，你打算投降了？”
　　那个人握紧短剑很紧张的说：“死虎妖，我才不怕你呢？我可是木叶村的上忍！春野一族的天才！而且我手里还拿着斩魂剑！我怎么会向你这个虎妖投降呢？”然后那个人的手臂抖了一下。
　　鸣樱看见那个人手臂抖了一下，迅速握紧苦无。
　　那个人以迅雷不及掩耳之势一剑砍向鸣樱“儿”一声，鸣樱快速的使用苦无挡住了短剑。
　　那个人加大力气将短焦向鸣樱，鸣樱咬牙，满头淌汗心想：这就是上忍吗？好大的力气……。
　　那个人皱起眉头心想：小小年纪，就拥有这么大的力气……，真是麻烦的虎妖！那个人闭上眼睛，他内心中的意识迅速结印“寅”然后用力吸气说：“火遁……炎龙弹！”
　　鸣痈速后跳，上忍向后跳的鸣勇出了一条长长的火龙。
　　鸣樱看见火龙快速飞向自己，迅速翻身，躲开。
　　上忍笑了。
　　鸣樱看见上忍的笑脸，皱起了眉头心想：他在笑什么？这时鸣樱的后背一阵发抖，鸣樱快速回头，看见火龙从自己的背后高速飞来，鸣樱的神情开始变得凝重心想：想不到还是追踪的！完了！躲不开了！只能使用替身术……。鸣樱刚想到替身术就想到了替身术的印“未―亥―丑―戍―寅”突然鸣踊然笑了起来。
　　“轰……！”火龙击中鸣樱，鸣樱开始燃烧。
　　上忍轻笑了一下说：“不知死活的小鬼……。”
　　“砰！”一声，鸣樱变成了着着火的木头。
　　上忍愣住了，心想：替身术？可是……他是什么时候结的印呢？这时有一枚手里剑高速飞向上忍，上忍迅速转身使用斩魂剑挡住手里剑“儿！”一声，一枚破损的手里剑，落在了地上。
　　鸣泳在树上，看着上忍，手里攥着两块小石头。
　　上忍看着树上的鸣樱说：“替身术用的不错，能告诉我你是怎么结印的吗？”
　　鸣樱指了指脑袋笑着说：“我只要想一想那些印就能发动查克拉了！笨蛋！”
　　上忍皱起了眉头心想：想着印就能发动查克拉？那么他莫非……。
　　鸣禹边突然出现了十个鸣樱的分身，鸣樱看着那个人说：“开始反击！”
　　上忍看着鸣樱的树上的鸣樱说：“是普通的分身术！只要自己看一看就能分出实体……。”
　　鸣幽想：不能给你那个时间。鸣痈速的从树上跳下来，握紧石头，然后在半空中将石头扔向上忍，石头高速旋转并笔直飞向上忍，上忍跳跃躲开，只见石头打在上忍影子下的一块石头上，那块石头当即粉碎。
　　上忍愣住了，心想：这么大的威力！如果打在身上一定会半天动不了地方的。
　　鸣樱落在地上心：看你怎么躲！接着迅速将石头丢向还在半空中的上忍。
　　上忍看着飞向自己的石头心想：糟了，没时间结印，用不了魂分身！
　　高速飞行的石头击中了上忍的膝盖，石头变得粉碎，鸣应了，然后迅速冲向上忍。
　　上忍落地，但是因为膝盖疼痛，结果跪倒在了地是∠忍费力的爬起来心想：仅仅用石头就把我打成这样，上忍看着冲向自己的鸣樱。
　　鸣樱咬牙，高速冲向上忍，同时鸣樱还从腰间的忍界包中掏出一支锋利的苦无，鸣樱双手握住愤怒的喊：“老虎破击！”
　　上忍看见形式不妙，立即使用斩魂剑向鸣樱的脖子砍去。
　　鸣樱的瞳孔缩小了一下，然后迅速俯身躲过斩魂剑，接着，躲开斩魂剑的鸣庸用肩膀狠狠的撞在上忍的胸口上，上忍当即吐血！
　　上忍吐血了，但是鸣樱并没有停下他那快速的脚步，他鸣樱顶着上忍高速奔跑着，上忍的双脚犁着地，但是就算是这样鸣樱的速度还是没减下来，鸣樱高喊着：“啊……！”眼神充满了愤怒与杀气，最后鸣樱将上忍顶到了一棵树的树干上，上忍又吐了大一口血心想：这……这已经不是小孩子应该有的力量了！
　　鸣樱在上忍被撞到树上后，立即挥动苦无向上忍的脖子挥去。
　　上忍歪起身子躲过鸣樱的苦无，苦无砍到了树干上，一大块树皮脱落了。鸣樱皱起眉头心想：没砍到！可恶。鸣樱挥起左手的拳头大喊：“混账东西！”瞬间鸣樱的拳头打在了上忍的脸上，上忍一下子飞出三米远。
　　气喘嘘嘘的鸣樱拄着腿，看着倒在地上的上忍不断的咽吐沫说：“我一个光脚的怎么会怕你这个穿鞋的呢？况且，我现在算是穷寇，为什么穷寇莫追你难道不知道吗？”这时“砰！”一声，上忍变成了木头。
　　鸣遇大眼睛说：“替身术！”
　　就在这时，五枚手里剑从后面飞向鸣樱，鸣痈速转身使用苦无连续挡开了其中的两枚手里剑，但是其余三枚却分别砸在了鸣樱的大腿，胸部和肩膀上，鸣樱咬牙调转了一下苦无，然后迅速的将苦无丢向前面的上忍，上忍对着飞过来的苦无用力的挥舞起斩魂剑“儿！”一声，苦无被反弹回去，苦无以极快的速度飞向鸣樱，鸣樱看着飞回来的苦无，突然眼前一黑，鲜血四溅。
　　鸣哟苦的喊叫着：“啊……！”然后鸣遇开眼睛看着穿透了自己的手臂，将自己钉在树上的苦无咬牙说：“可恶！”
　　上忍坏笑着，将脑袋凑近鸣樱说：“嘿嘿！你这个虎妖，不就是让你带路吗？干嘛那么拼命啊？”
　　此时，两个人的头已经离得相当近了，愤怒中的鸣樱用头向上忍用力的撞去，但是因为上忍带着护额，结果两个人脑袋相撞后的结果只是鸣樱被弄得满头是血。
　　眼前冒着金星的鸣樱，看着上忍不甘心的说：“可恶！”
　　上忍用脑袋用力的撞了一下鸣樱的脑袋，鸣臃上鲜血不住的流下来∠忍顶着鸣樱的脑袋，看着鸣樱的眼睛说：“你这个虎妖！有什么不甘心的？我可是拥有血继界限的上忍，你还是一个忍者学校中的拖油瓶！头一次交手就能把我逼到使用替身术的地步，我不等不承认你很厉害。”上忍将头从鸣臃上移开，护额上沾着鸣樱的鲜血。
　　鸣樱用力的挣扎想将把自己钉在树上的苦无拔下来，但是苦无纹丝不动。
　　上忍说：“住手k？你的那只手如果再乱动，兴许就会废掉喽。”
　　鸣樱双目暗淡垂下头的说：“我不管！”鸣樱咬牙继续扳动那支苦无。
　　上忍笑了说：“有意思，就算手废了，也绝对不妥协，你真是个傻子。”
　　鸣樱耷拉下眼皮说：“没错，我一直都是一个傻子，花了一年的时间，想在一个根本容不下自己的地方扎根，天天被人用石头丢、被人欺负、我却一直都忍着，其实自己虎落平阳被犬欺了都不知道，我可真是个傻子啊！但是……现在我想离开，居然还有你这个混蛋给我捣乱。”鸣樱看着他的眼睛说：“别以为我不知道！如果我带你去那个地方，接着你就会趁我不备把我杀掉的！”
　　上忍看着鸣樱的眼睛微笑说：“怎么会呢？”
　　鸣釉信的说：“少骗我了！K？在我的眼睛下，任何欺骗都会识破的！”
　　上忍坏笑说：“那我就让你这双眼睛永远也看不见！”上忍手中的斩魂剑放出蓝光。
　　鸣樱恐惧的挣扎着。
　　接着上忍将斩魂剑用力向鸣樱的双目一挥，鸣樱顿时眼前一片黑暗。
　　鸣庸用另一只手捂住双目，发现手上并没有沾血。
　　上忍说：“斩魂剑能对人的灵魂发动攻击，刚才它砍到了你的眼睛，从今往后，就算你死后重生，一会一直失明的，因为你的灵魂已经瞎了！”
　　鸣樱双眼紧闭，眼前什么感觉都没有，没有灼热感，什么都没有。鸣樱放下手心想：我明明看见那把剑划过了我的双眼，怎么一点感觉都没有？鸣樱双眼眯起一条缝，看见了明亮的光线，鸣樱闭上眼睛揉了揉问：“如果瞎了是什么感觉？”
　　“谁知道呢？兴许是漆黑一片。”
　　鸣樱慢慢的睁开眼睛，看着明亮的四周，看着那七彩斑斓世界高兴的笑着说：“原来失明是这样的……。”
　　上忍愣住了，头上不断的淌着汗，他看着鸣樱的那双碧绿色的眼睛说：“你……你这是？”紧张的上忍迅速使用武器向鸣樱砍去。
　　鸣痈速挣开钉住自己的苦无，用血淋淋的右手抓住他的手腕说：“看起来我的手没有废掉呢？”
　　上忍咬牙说：“你居然还能得见！”
　　鸣樱微笑说：“托你的福，看的更清楚了呢！”
　　慢慢的上忍鸣禹上看见了小樱的影子，上忍哆哆嗦嗦的说：“小……小樱？”上忍连续后跳，心想：怎么回事，我为什么会在他身上看见小樱的影子？
　　在鸣樱的意识之中，另外一个鸣樱渐渐的睁开眼睛说：“我是一个不被人需要的人，所以我无牵无挂，正因为无牵无挂，所以我在战斗的时候才不会畏首畏尾，能够勇往直前，能够有宁为玉碎不为瓦全的决心……不被人需要，是我最厉害的武器！它将会让我立于不败之地！所以……我要一直这样……。”
　　这时黑暗中突然有一个声音打断他说：“还是有人需要好吧？毕竟，人只有在保护对自己很重要的人的时候，才会真正的变得强大！”
　　鸣樱回头说：“但是，对我来说，现在没有对我重要的人！如果只是为了保护别人，我会变得很弱小，我现在一切全是为了自己，为了自己的利益使用任何手段都是是值得的，包括拼尽性命，正所谓光脚的不怕穿鞋的，我敢拼命，一般人就未必了，既然一般人不敢拼命，那么，我赢定了！这就是不被人需要的好处！”
　　“你被黑化了？”
　　鸣庸用很冷的眼神看着眼前的黑暗说：“算是吧。”
　　“等到你遇到对你重要的人的时候，你就不会怎么说了，再见。”
　　鸣优急的问：“等一下！你是谁？”
　　“不告诉你！呵呵！”
  第九节 鸣樱身上的影子


　　第九节鸣禹上的影子
　　鸣樱的眼神放出了杀气，上忍全身抖了一下心想：杀气？这是……人的杀气！
　　鸣樱满头大汗，咬着牙将上忍的手腕用力向下弯。“咔！”一声，上忍的手腕脱臼了。ｍ
　　因为手腕脱臼，上忍痛苦的喊了一声，然后斩魂剑从上忍手中脱落，插在了鸣樱脚的旁边，上忍看着斩魂剑从他手上脱离了，心想：麻烦了！
　　鸣盂神变得凝重心想：是时候了！鸣樱松开上忍的手腕，抬起右腿一脚将上忍踹飞，然后咬着牙拔起地上的斩魂剑，用力的向上忍扔去。
　　上忍嘴角露出了一丝微笑说：“哼！果真如此！”然后上忍在空中抱腿翻滚，接着一脚，将飞向自己的斩魂剑踢向了地面，上忍翻滚落地，咬着牙将自己的手腕复位，拔起斩魂溅着说：“你能拿动斩魂剑，怪不得你身上有小樱的影子。”
　　“我身上有谁的影子不重要，重要的是，我一定要宰了你！”鸣樱抖了抖沾满鲜血的手臂，然后慢慢的将扎在身上的手里剑一枚一枚的拔下，然后看着上忍愤怒的说：“让你看一看没人需要之人的愤怒吧？”
　　上忍闭上眼睛点头不慌不忙外加蔑视的说：“知道，知道！想打就快点来吧！”上忍心想：必须宰了他，不然以后对那位大人来说……会很麻烦的！
　　鸣樱握紧拳头，然后看着那个上忍，慢慢的将双手放在地上，突然鸣樱后脚用力一蹬，鸣樱像箭一样冲向上忍。
　　上忍挥起短剑向鸣樱快速向砍去，鸣樱皱起了眉头心想：可恶！来不及反应了！我的洞察力怎么没有了？
　　斩魂剑慢慢的砍向鸣樱，鸣樱咬牙迅速强制自己后跳，短剑从自己眼前慢慢的划过，鸣樱狠狠的摔倒在地上，上忍迅速一个虎跳向鸣樱砍去，鸣樱向右翻滚躲开，上忍又一个平砍向鸣樱砍去，鸣樱翻滚躲开，鸣泳起来一脚踢向上忍，上忍立即俯下身子，鸣樱的脚从上忍的头上划过；也就在同时，上忍将短剑横在了鸣樱的脚踝处，上忍笑着说：“结束了！”
　　鸣盂睁睁的看着短剑的刀刃向自己脚筋处慢慢的靠近。
　　鸣樱满头淌汗，心想：可恶！要输了，这就是上忍吗？
　　就在这时，一个穿着黑色长靴的人一脚踩在了短较。
　　上忍的用力晃动短剑，但是却无法移动了，上忍惊恐的向上看去，看着踩着斩魂剑的人，当看到那个人的脸时顿时愣住了心想：完了！
　　鸣樱看见上忍有空隙，立即向前一步，挥起拳头心想：将查克拉集中在拳头上！然后鸣樱高喊：“混账东西！”接着一拳向上忍砸去“咣！”一声，鸣樱用沾满血的手挡着脸，看着被击中自己的拳头击中的上忍。
　　上忍吐了口血，斜眼看了一眼鸣樱。
　　鸣樱咬牙心想：可恶，没打死！
　　就在这时，鸣樱被人一个单手了提起来，小樱的声音传到了鸣樱的耳朵里，小樱说：“交给我吧！”接着鸣樱就被小樱单手将鸣樱扔向了后面。
　　遍体鳞伤的鸣樱被鸣人接住了，鸣人看着小樱对着鸣樱说：“你没事吧？”
　　鸣樱看着鸣人的第一眼，愣住了，心想：这个就是鸣人？接着鸣樱从鸣人的身上挣脱开说：“我当然没事！”然后鸣樱从鸣人的身上下来，可是刚接触到地面，鸣樱就摔倒了，鸣樱咬牙说：“好疼！”
　　鸣人斜眼看了一眼鸣樱说：“又一个逞能家伙！”
　　上忍满头大汗看着自己前面的小樱。
　　小樱撅了撅拳头恶狠狠的说：“结束了，叛徒！”
　　上忍求饶说：“等一等！”
　　小樱抡起拳头喊着：“永别了！混账东西！”接着小樱一拳砸在了上忍的后背的白圈上，“咣！一声巨响，上忍身子下面瞬间出现了一个直径在十五米的大坑！小樱一只手挡着飞向脸的石屑，一边目不转睛的看着被拳头击中的上忍。
　　鸣樱看着霸气外露的小佣住了，心想：好厉害！
　　这时鸣人将一个信封丢在了鸣樱的身上。
　　鸣樱拿起信封，立即皱起了眉头。
　　小樱捡起斩魂剑说：“那封信，我们看过了！”
　　鸣樱艰难的爬起来说：“既然看过啦！那么也该走了……。”
　　小愈气的打断鸣樱说：“你哪也别想去！”
　　鸣营头生气的说：“为什么？”
　　小舆到鸣樱面前，拉起鸣樱的那沾满鲜血的手，指着不断流血的伤口歪着脑袋问：“伤成这样？你想去哪啊？”
　　鸣樱捂住那被苦无贯穿的伤口看着小樱的眼睛说：“不要你管！”
　　小樱看着鸣樱的眼睛，顿时被鸣樱那碧绿色的双眸给震住了。
　　鸣愈气的挣开小樱，将信封慢慢的拍在鸣人身上说：“再见！”鸣樱慢慢的走开。
　　小樱想起了蓝虎疾风的话“这是双魂虎被封印之前告诉我的，说是只要你们在鸣赢岁以后，你们顺气自然的等待就行了，如果你们还像以前那样不断的寻找他，反而会错失和鸣樱相认的机会！”小樱握紧了拳头，心想：错失和鸣樱相认的几会吗？小樱对着鸣樱喊：“等一下！你可不可以不走！”
　　鸣臃也不回继续走，冷冰冰的说：“不可以。”
　　小舆到鸣人身前说：“鸣人，不能让他走！”
　　鸣人闭上眼睛说：“为什么？他根本就不能在这里扎下根……。”
　　小愈气的说：“那是我们都没有给他一个扎根的位置！”
　　鸣人皱起眉头说：“干嘛，那么生气啊？”
　　小樱揪起鸣人的耳朵小声说：“现在他的眼睛和我的眼睛颜色是一样的！”
　　鸣人顿时愣住了说：“他不是的眼睛不是淡蓝色的吗？”
　　“你不是还有眼睛变红的时候吗！”
　　“如果这么说……，人柱力、金发碧眼、喜欢穿皮马甲……几乎条件全都符合了吗！”
　　小樱表情凝重的说：“兴许他真的是鸣樱！”
　　鸣樱忍着痛，咬牙走着，突然鸣盂前一阵朦胧，接着“噗通！”鸣樱栽倒在了地上。
　　鸣人快速回头说：“他摔倒了！”
　　小营头看着突然倒在地上的鸣樱说：“糟糕！”然后小樱冲了上去，小樱快速跪倒在鸣禹边，仔细检查着鸣樱的身体，当小樱听到鸣樱的心跳时，顿时睁大了眼睛恐惧的说：“鸣人！”
　　鸣人跑到小禹边问：“怎么了？”
　　小樱抱起鸣樱放在鸣人的怀里哆哆嗦嗦说：“你快把他送到医院去！”
　　鸣人结果鸣樱说：“怎么了小樱？”
　　小优急的喊：“你快点！再不马上送医院他会死的！”
　　鸣人睁大了眼睛说：“好！飞雷神之术！”“嗖！”鸣人迅速消失在小盂前。
　　小樱喘着气环视了周围，看见了钉在了树上苦无，小樱慢慢的走向那支苦无，看见上面沾满了鲜血，小樱闭上眼睛说：“他可绝对不能死啊！”
　　鸣人抱着鸣樱出现在医院喊：“井野！”
　　井野快速跑过来不耐烦的说：“干什么啊？鸣人？”
　　鸣人着急的将鸣樱放在了井野怀里说：“井野！不惜代价把他给我救活！”
　　井野看着鸣佣住了说：“咦？这不是村子里的那个虎妖嘛？”
　　鸣人很激动说：“这家伙不是虎妖！他兴许真的是我们木叶的波风鸣樱！”
　　井野愣住了。
　　鸣人喊：“还愣着干什么！把他弄手术室去啊！”
　　井野点头说：“是！”然后抱着鸣舆开了。
　　井野边走边对身边的护士说：“所有通知所有医疗上忍全部都到一号抢救室。”
　　护士点头说：“是！”
　　鸣人着急的在转圈走心想：我还有什么能帮忙的……。鸣人敲了一下手心说：“对了！我要快把小营过来。”鸣人瞬间消失了。
　　井野快速将仪器设备连到鸣禹上，突然井野看着这仪表愣住了说：“糟了！快没有血压了！要马上输血，可是……他的血型是什么啊？”
　　医疗上忍一个接着一个的走进了抢救室。
　　静音问：“井野！什么情况？”
　　井野转身对静音说：“鸣人要求我们全力抢救这个伤员！”
　　上忍看着鸣樱的脸说：“这不是虎妖吗？”
　　井野喊：“鸣人说了！就算他是虎妖也是我们木叶的虎妖，既然是我们木叶的人，我们就一定要把他救活，这时命令！”
　　静音问道：“好！那么……看上去，他要输血，他的血型是什么。”
　　井野低头说：“我不知道？但是……现在唯一能做的是止血！”
　　一个医疗忍者说：“止血的事情交给我吧。”
　　井野指着那个医疗忍者说：“他兴许是火影大人失踪了十年的儿子，一定好给给我认认真真的抢救。”
　　上忍忙碌着说：“是，我知道！”
　　静音看着井野问：“那么现在，怎么给他输血？”
　　井野低头想了一下问：“在场的有型血的上忍吗？”
　　静音转头看了看说：“没有！医疗全木叶是型血的医疗上忍只有……。”
　　井野握紧了拳头说：“小忧吗？可是现在小樱在哪里？”
　　就在这时，小舆进了抢救室问：“井野，鸣娱况怎么样？”
　　井野说：“止血什么的都很容易！但是……小樱，他需要输血。”
　　“我的血是型的，用我的吧。”
　　静音对身边的一个医疗忍者说：“准备给小愉血。”
　　……第二天……
　　鸣樱渐渐的睁开眼睛，发现自己居然在医院心想：该死！又回来了！鸣樱慢慢的坐起来，可是刚一动，自己全身都疼，鸣英即掀开被子顿时愣住了。鸣樱看着全身缠绵绷带的自己苦笑说：“伤的有那么重吗？”
　　这时小樱的话传到了鸣樱的耳朵里，小樱说：“你的血都快流干了，你说重不重？”
　　鸣樱快速转头，看见了坐在床边的小樱，鸣佣住了，接着鸣樱垂下头说：“你一直陪着我吗？”
　　小樱松了一口气说：“没错！你可是让人的了一宿呢？现在看到你没事，太好了。”
　　鸣樱闭上眼睛，渐渐的握紧拳头很是激动的说：“我有什么让你的的？自从我写下那封信起，我们就没关系了！”
　　小樱很是温柔的笑起来说：“是啊！写下那封信的时候，我们就没有关系了，但是……现在又有关系了！”
　　鸣樱咬牙说：“我们还能有什么关系啊？”
　　这时，躺在邻床上的井野坐起来生气的说：“你这个家伙好好的说话！小樱可是为救你差点抽干了自己身上的血！几乎连命都搭上了，你明白吗？”
　　鸣佣住了，然后转头看了看小樱。
　　小营头看着井野说：“井野，别这么说他！”
　　井野不甘心的说：“可是……小樱！”
　　小樱低头说：“就算为了他把我的命搭上，那又能怎么样？毕竟是我欠他的。”
　　鸣樱闭上眼睛说：“不对吧！现在应该是我欠你的才对。”
　　井野头上青筋暴露说：“我就是看不惯他！”然后井野转身走开说：“我去别的地方休息去！懒得听你们说话！哼！”
　　小樱看着走开的井野，然后转头对看着鸣樱说：“鸣樱，让你看一个东西！”
　　鸣遇开眼睛，看着小樱。
　　小樱从自己的卷轴套里拿出了一张照片说：“知道我为什么要那么拼命的救你吗？”小樱将照片给了鸣樱说：“就是因为这个。”
　　鸣樱拿过照片，看见上面是小樱抱着一个金发碧眼的小孩。
　　小樱很温柔的说：“现在的你和他很像，同样的年龄，同样的金发碧眼，同样身为老虎人柱力，甚至大概的经历都一样！而且昨天的战斗中，我发现你身上似乎有我的影子。”
　　鸣樱闭上眼睛说：“就算再怎么像，我也绝对不是！影子什么的，或许只是因为你是我接触的第一个人所造成的吧？”鸣樱将照片给了小樱。
　　小樱接过照片说：“世界上不会有这么像的两个人的！而且，我在你面前可是从来没有显露出那种样子，所以，你的那个个性是遗传的，你应该我明白我说的是什么意思！”
　　鸣樱冷冷的说：“说这些，不觉得晚了吗？我现在去意已决……。”
　　小樱打断鸣愈气的训斥道：“你这个大笨蛋！我可是救了你的命你身上流淌的可是我的血！既然这样我就应该算得上你的再生父母了吧！你这个死孩子不陪在父母身边……还想往哪去？”
　　鸣樱顿时被吓得愣住了。
　　小樱也愣住了说：“咦？你怎么一句反驳的话都没有，可真是出其的老实啊。”
　　鸣樱撅嘴说：“头一次有人这么训我……。”
　　小樱温柔的笑了心想：终于知道怎么治他了。
　　鸣婴头看着小樱抱头说：“好吧，我答应你在这里，不过呢……我可不承认你这个妈妈哟！”
　　小舆开说：“只要你不到处乱跑，一切随你！”
  第十节 改名波风鸣虎


　　第十节改名波风鸣虎
　　三日后，鸣铀好出院。
　　鸣泳在病床旁边，仔细打量着自己的手臂，然后握紧拳头说：“好！完全好了！”ｚｅｅ
　　小逾时抱着一件普通的虎皮马甲走进来鸣樱回头看了一下说：“小樱阿姨？”
　　小樱慢慢走近鸣樱说：“我听说你的伤好了，所以过来看看你。”
　　“哦！是这样啊！”
　　“伤口怎么样了？”
　　鸣营身对笑着举起拳头说：“瞧瞧！完全好了呢！连一点伤疤都没有！”
　　小俞着脑袋笑着说：“太好了，那么你今天就可以出院了。”
　　鸣樱很高兴点头说：“嗯！”突然鸣樱发现了小樱怀里的虎皮马甲说：“小樱阿姨，这个马甲是……。”
　　小樱看了一下自己怀里的马甲说：“哦！这个啊！”小樱将马甲递给鸣樱说：“听大呼说，你喜欢穿马甲，所以特意为你做的，试一试吧！”
　　“给我的？”鸣樱接过马甲，然后穿上，仔细打量了一下，然后转了一圈说：“哇！这个看上去好帅啊！”
　　小樱看着身穿马甲的鸣樱，点了点头说：“的确很帅，看起来你还是穿虎皮马甲比较合适啊！”
　　鸣樱高兴的说：“那么现在我就可以离开医院了吧！”
　　“嗯！我帮你办理完出院手续你就可以走了！”
　　鸣樱凑近小樱说：“那么就快点去办吧！我可不想在憋在医院里了！”
　　小应着说：“好哇，不过呢……办完出院手续后，你要留下来！”
　　鸣樱不理解的说：“为什么啊？”
　　小俞轻戳了一下鸣樱的额头说：“你现在连钱都不会花，这没人教你怎么能行呢！”
　　鸣樱垂下了头说：“说的也是！”鸣踊然眼前闪出了光芒抬头高兴的说：“行！我可以留下来，不过呢……你要请我吃饭！”
　　小樱叹气心想：哎……，又要被敲诈了。
　　……过了一会……
　　鸣峪在餐桌旁边，大口吃着上面的蔬菜，小樱看着鸣樱的吃相吓住了，看着桌子上越来越多的盘子，听着鸣屿里不断发出的难听声音，小樱故意咳嗽了一下，鸣樱没有搭理他继续吃，突然小禹上开始不断的淌汗，小樱慢慢转过头，看见饭店里的人全都在看着他们的桌子吃饭，小邮了一口吐沫说：“嘿嘿……小孩子没见过世面，别在意，你们继续吃，继续吃。”接着小盂神凶恶的看着鸣樱说：“鸣樱……！”
　　鸣樱抬起头说：“干嘛啊？”
　　小樱很是难为情的说：“你这个家伙能不能给我注意点！忘了我教你怎么吃饭了？”
　　鸣樱顿时愣住了说：“呃……，不能吧唧嘴，要有绅士风度。”
　　小樱有些生气的说：“那你刚才吃成那个样子，绅士风度哪里去了！笨蛋！”
　　鸣樱很不好意思的挠头说：“对不起，只是因为这里的饭菜太好吃了，所以……。”
　　小樱抱胸说：“真是的，头一次带你出来，你就让我丢尽了颜面，下次你还让我怎么带你出来啊？”
　　鸣蝇忙点头说：“抱歉。”
　　“算了，从现在开始好好的给我吃，一会我带你去火影办公室，填写你的身份信息……你应该会写字吧？”
　　鸣樱听了小樱的这番话说：“你在怀疑我？我在学校的成绩可是最好的！”
　　“那么你在每次考试都排到后面去了？”
　　鸣樱不好意思的说：“那是因为……，我平时犯的错误太多了，结果导致平时的成绩把考试成绩拽下来了，所以……。”
　　小樱恍然大悟说：“是这样啊？那么……分身术，你能分出几个了？”
　　鸣樱挠着头含含糊糊的说：“如果使用全力的话，大概能分出十个吧。”
　　小樱吃惊的说：“十个！”接着小樱怀疑的说：“你能分出十个分身？该不会是一点用也没有的那种吧？”
　　鸣樱握紧拳头说：“当然不是了，全是能以假乱真的那种！不信我现在就给你示范一下。”然后鸣樱结印迅速结印“未。”
　　小英即站起来抓住鸣樱的手指说：“你别再给我丢脸了！如果你这次不小心给搞砸了，那我颜面何存啊？”
　　鸣樱放下双手说：“行！既然考虑到小樱阿姨的面子，那我就不示范了！”
　　“你吃完了吗？如果现在吃完了，我们马上就走！咱们还有别的事情呢。”
　　鸣樱点头说：“吃完了！”
　　小泳起来说：“既然吃完了，那么……。”小樱喊：“老板，结账！”
　　一个肥粗老胖的大汉走过来说：“总共一千两。”
　　小樱听到这个数字顿时吃惊的说：“什么！一……一千两？”小痈速打开自己的钱包，发现里面只有五百两而已，小樱的看着自己的钱包，手不断的哆嗦着。
　　老板看到小逾个样子笑着说：“如果钱不够的话，暂时欠着也没关系！”
　　“等一下！”小樱指着店内的一个木牌子说：“这样不好吧！你们的那个牌子上面明明不是写着‘谢绝赊账，免开尊口’吗？”
　　老板笑了说：“这有什么不好的？您是火影夫人，您能来我们这样的小店，已经算是小店的荣幸了，要不是因为我们小店刚刚营业，这顿饭应该是我请的。”
　　小樱很礼貌的对老板鞠躬行礼说：“谢谢了！这次欠的钱我会马上补上的。”
　　鸣樱点头心想：原来鞠躬是在这种场合使用的啊！
　　老板这时注意到了鸣樱说：“小樱大人，这个孩子……。”
　　小营头看着鸣樱说：“应该算是我儿子吧！”
　　鸣樱惊了一下说：“诶？我可不承认是你儿子啊！别那么自作主张好不好！”
　　小樱反驳鸣樱说：“说的是‘算是’！没说‘就是’！真是的，你这个家伙！给我老实的呆着！”
　　鸣樱很不服气的说：“啊！知道了！”
　　老板高兴的说：“既然是小樱大人的孩子那么以后我们会多照顾他的。”
　　“谢谢了！”小樱看了看时间说：“那么我们还有点事，再见了。”
　　“再见，下次再来啊！”
　　小樱点头说：“我们会再来的。”小樱拉起着鸣樱的手说：“我们走了。”
　　小樱拉着鸣舆出店门，小樱问：“对了！刚才老板问你，你怎么不自我介绍一下啊？”
　　鸣樱垂下头说：“我不知道该怎么介绍……。”
　　小营头看着鸣樱说：“直接说你的名字不就好了吗？”
　　“就是因为这个名字，所以我才不知道怎么介绍呢？”
　　“因为这个名字太女孩子化了，对吧！”
　　鸣樱点头说：“是啊，太女孩子化了，所以……小樱阿姨我可不可以改一个名字啊？”
　　小樱低头想了想自来也说的话，自来也说：““鸣虎……本来名字叫鸣樱，但是他觉得那个名字太娘娘气了，所以他就硬是让大家把对他的称呼改了。”小樱点了一下头说：“嗯！你可以改的，就算是真的鸣樱也会把这个名字改掉的！”小樱高兴的说：“那么……你想改成一个什么样的名字呢？”
　　鸣樱抬头看着岩壁上的石像说：“我在听说过四代火影和七代火影的事迹，而且我们三个长得是一样的头发，那么我还是姓‘波风’好了，至于名字嘛，那就要有我的色彩，所以名字就叫做……。”
　　这时一阵微风轻轻拂过小樱的脸颊。
　　鸣遇头说：“鸣虎把！”
　　小佣住了问：“你为什么要叫鸣虎啊？”
　　鸣樱不好意思的挠头说：“我也不太怎么起名字，而且只叫波风虎也是怎么好听，所以我觉得还是把‘鸣’这个字加上比较好吧！”
　　小应了说：“好吧，这是你自己选的名字，到时出了事别怪我？”
　　鸣樱不理解的说：“出什么事啊？难道是重名了吗？”
　　小应着说：“哈哈！算是重名了吧！”
　　鸣樱皱起眉头心想：突然笑嘻嘻的，好奇怪的感觉！
　　小樱带着鸣舆进火影大楼，来到鸣人的办公室。
　　鸣人看见小樱把鸣樱带来了问道：“鸣樱，你的伤好了吗？”
　　鸣樱高兴的说：“完全好了！不过鸣人叔叔，从今天起，别管我叫鸣铀，我要改名字叫鸣虎！”
　　“鸣虎！”鸣人顿时被吓得摔下了沙发椅。
　　鸣樱汗颜说：“反应有些太大了吧？”
　　小樱看着鸣幽想：真是的，反应不大就怪了。
　　鸣人从桌子下爬起来说：“小樱，这是怎么回事？他为什么会知道这个名字？你难道对他说了什么吗？”
　　小婴头说：“没有！是他自己起的，和我一点关系都没有！不过……他自己选择叫鸣虎……鸣人，你还怀疑什么吗？”
　　鸣人吃惊的走到鸣禹边蹲下一点也不敢相信的问：“鸣虎这个名字真的是你自己起的？你以前真的从来没听过这个名字？”
　　鸣樱摇头说：“没有啊？这个名字是我自己想了很久才想出来的，怎么了，难道有人叫过这个名字？”
　　鸣人站起来点头，可是突然看见小樱对着他摇头，鸣人立即反应过来说：“啊……没有，我只是觉得这个名字太特殊了。”
　　鸣樱警惕的看着鸣人心想：一听到鸣虎，他们两个的反应怎么都那么奇怪啊？
　　小樱想起了鸣虎走的时候和自己说的话。
　　鸣虎站在木叶村大门口说：“我要走了，不过……走之前我要提醒你们一件事，如果以后再遇到鸣虎这个名字，千万别和他说你们是他的父母什么的，因为我出现在这个时代已经打乱了你们这个时代的进程，如果打乱了时代的进程，会导致灾难的提前到来，这很危险！兴许会让你这个时代毁灭的。”
　　小佣住了说：“那……那可怎么办啊？”
　　“唯一的办法就是尽量维持本来的样子，就算你们见到了鸣虎，知道他是你们的孩子，你们也千万不要认他，无论你们有多消他回到你们的身边，你们都要忍着！一定要让他承受自己应该面对的命运，否则……会死人的。”
　　鸣樱不屑的说：“那就好了，我可以改变自己填写个人信息了吧。”
　　鸣人点头说：“啊！”鸣人从桌子上拿起一份表格交给了鸣樱。
　　鸣樱接过表格，然后将表格扑在地上，接着掏出钢笔，标着姓名的空格里面写上了“波风鸣虎”四个大字。
　　鸣应着心想：太好了，我终于舍弃那个娘娘气的名字了！
　　……
　　鸣虎填完表格，看着小樱说：“小樱阿姨，我走了！”
　　小樱低声说：“啊，走吧！”
　　鸣虎转身走开。
　　小樱叫住鸣虎说：“鸣虎！等一下！”
　　“还有什么事吗？”鸣虎回头说。
　　“明天学校有一次忍者毕业考试！我消你去试一下！”
　　“可是，入学没到两年是没有参加考试的资格的啊。”
　　“没关系！我们可以让你破例。”
　　“那么谢谢了，我会参加的。”鸣虎招手走开说：“再见了！”
　　小樱低声说：“啊，再见。”
　　鸣虎走出门，然后微笑着将门关上了，
　　小樱看着紧闭的那扇门心想：想不到真的是他！不知不觉小喻下了眼泪。
　　鸣人走到小禹边，看了看不断流泪的小樱说：“小樱，他可真的是鸣樱啊，你真打算宁可让自己忍着，也要等着他自己发现，然后来认我们吗？”
　　小樱闭上眼睛说：“算了，鸣人！我们还是忍着吧，其实现在我们知道他是鸣樱，我们就应该知足了，毕竟在那个时代里，我们还不知道呢！”
　　“小樱，你这听上去只是一个痛苦的借口！”
　　小遇开眼睛哭着对鸣人说：“那你想怎么办？难道让他知道？接着世界毁灭？”
　　鸣人笑着说：“或许……我们可以让这样做。”
　　小佣住了说：“怎么做？”
　　鸣人成竹在胸的说：“我们可以试一试做一个没有名分的父母！”
　　小樱高兴的说：“对啊，这样……，你这个家伙真够聪明的。”
  第十一节 遭遇，冤家、宿敌（上）


　　第十一节遭遇，冤家、宿敌（上）
　　第二天，鸣虎早早的就来到了学校。
　　可是他刚要进入教学楼就被一个熟悉的声音叫住了“虎妖！”
　　鸣虎回头，看见是龙鸣在叫他，鸣虎叹了一口气说：“什么虎妖啊？我现在叫鸣虎！”
　　龙鸣鄙视鸣虎说：“你的这个名字，抄袭色彩可真不是一般的重啊？”
　　鸣虎掐腰很不服气的说：“哪里抄袭了，你这个吊车尾！”
　　“你这是把我的名字里面的‘龙’改成‘虎’，接着把‘虎鸣’两个字在调过来，那不就是‘鸣虎’了吗？”
　　鸣虎抱胸不屑的说：“切！这只是在‘波风鸣樱’的名字中加了点我自己的色彩而已，我才不会照抄你呢！”鸣虎翻着白眼说：“你这条死长虫！”
　　龙鸣当即恼火了说：“你说谁是死长虫啊！”
　　鸣虎闭上眼睛解释道说：“‘龙’其实不就是长虫变得吗？我叫你长虫有什么不对了？”
　　龙鸣握紧拳头说：“那么虎还是猫呢，你这只大笨猫得瑟什么？”
　　鸣虎也有些恼火，用很凶恶的眼神看着龙鸣，龙鸣也用同样的眼神看着他，两个人的视线交错产生了激烈的火花，从两个人身边经过的人全都被这两个长相差不多的人吓了一跳。
　　这时宇智波艾火和宇智波道一走过来，看见了鸣虎和龙鸣顿时全都愣住了。
　　艾火问道：“龙鸣，你和鸣虎干什么呢？”
　　龙鸣咬牙说：“我听说只要用眼神就能杀死人，我今天就要试一试……用眼神杀死你。”
　　这时一个裹着头巾，挡着脸，只露出一双蓝色双眸的女孩子从龙鸣身边路过，她说：“如果用哪种眼神看着猫，会挨挠的哦。”
　　鸣虎听见这个女孩子的说话的声音当即愣神了，然后转过头看着那个女孩子，仔细打量了一下她身穿的衣服，一件和他一样的上忍长裤，和一件黑色红袖的T恤，鸣虎渐渐的皱起了眉头说：“真是一个不会打扮的家伙。”
　　龙鸣看见鸣虎愣神了说：“喂，那个……大笨猫！……。”
　　鸣虎没有搭理他。
　　龙鸣皱起眉头说：“鸣樱？”
　　鸣虎说：“啊？”
　　龙鸣用一种色迷迷的眼神看着鸣虎说：“喂！你是不是看上她了？”
　　鸣虎顿时感觉到晴天霹雳，然后指着蒙面女对着鸣虎生气的说：“像那种穿的奇奇怪怪的蒙面女，谁会看上她啊？”
　　蒙面女顿时站住了，垂下头，眼神暗淡心想：奇奇怪怪的蒙面女？然后迅速转身看了看鸣虎接着慢慢的向鸣虎走了过去。
　　龙鸣看见蒙面女向他们这边走来，当即被吓得头发都立起来喊：“鸣樱！快跑啊！”然后龙鸣转身撒腿就跑。
　　鸣虎还没有反应过来很不理解的问：“跑什么啊？”然后鸣虎慢慢的转过头，看见蒙面女站在自己面前，鸣虎愣了一下问：“你有什么事吗？”
　　蒙面女垂下头，握紧拳头说：“我要告诉你一声，我可不是什么蒙面女啊？”
　　鸣虎的肩膀抖了一下，鸣虎顿时反应了过来心想：糟糕！这家伙要打我，的快跑……。可是鸣虎刚要动却发现自己动不了了。鸣虎头上淌汗心想：完了！
　　蒙面女挥起拳头喊：“我叫旗木欣月！你这只大笨猫！”“咣！”一声，欣月一拳打在鸣虎的脸上，鸣虎当即飞出了三米远，鸣虎翻滚着摔到了地上，鸣虎抽搐了一下说：“啊，这就是传说中的母老虎吗？”（旗木欣月，卡卡西和一个暗部成员的女儿，总是蒙着脸和头发，而且穿着的一点也不时尚，是个很奇怪的家伙。）
　　欣月有力的抡起拳头，一步步的走向鸣虎。
　　周围的人着欣月和鸣虎纷纷议论着。
　　一个梳着马尾辫的女孩子看着鸣虎无奈的摇头说：“诶哟……那个孩子可惨喽。”
　　一个梳着辫子，脸上毫无干劲的男孩子走到那个女孩子身边说：“说的没错，馨美，那个孩子是真的惨了。”（馨美，全名山中馨美，是井野和佐井的女儿，黑发碧眼，没有瞳孔，是个喜欢画画的女孩。）
　　馨美闭上眼睛，无奈的叹气说：“不过也佩服欣月那家伙了，居然连那个虎妖都敢惹，也不怕那家伙变成老虎给他吃了……。”
　　男孩看着馨美说：“闭嘴！馨美！那个孩子已经不是虎妖了！”
　　此时欣月已经揪起了鸣虎的脖领子，好像妖怪一样威胁着鸣虎什么。
　　馨美转头看着那个孩子说：“鹿鼠！你什么意思？”（鹿鼠，全面奈良鹿鼠，意义不解释。）
　　鹿鼠毫无干劲的说：“人家可是外面的人柱力啊，他能来到我们这里给我们村子提升战力，我们理应感谢他了，而且……那个家伙又不是什么不稳定的因素……。”
　　馨美不理解的说：“刚来第一天就暴走，这还难道还不算不稳定？”
　　“那天他的确暴走了，但是……应该是有原因的才对吧？毕竟那些房屋是被火遁忍术摧毁的，从来没接触过忍术的他怎么会火遁呢？兴许……照成那次大片房屋受到攻击的，另有其人……。”
　　馨美笑着说：“好哇，那你说那个人是谁呢？”
　　鹿鼠抱头说：“我不知道，我也不想知道，大人们都在极力隐瞒那件事……如果要是被我们知道了，到时一定很麻烦吧。”
　　馨美点头说：“说的也是。”
　　鹿鼠叹气说：“考试要开始了，我们走吧……。”鹿鼠突然发现了什么，转头看着龙鸣，艾火和道一说：“今天是我们考试，他们四个来干什么？”
　　欣月就像一个魔鬼一样摇晃着鸣虎说：“你这个家伙知道了吗？”
　　鸣虎真的是被打怕了，连连点头说：“知道了，知道了，下次不敢了。”
　　“要记住你说的话！”欣月转身离去，将鸣虎仍在了地上。
　　龙鸣犹犹豫豫的跑过去，扶起鸣虎说：“怎么样？没事吧？”
　　鸣虎气喘吁吁的站起来说：“没事？暂时死不了！不过……那家伙到底是谁啊？”
　　龙鸣看着欣月的背影的说：“她就是我们上届外号是‘母老虎’的学长啊！”
　　鸣虎汗颜心想：那家伙的外号还真是母老虎啊！
　　“六代火影女儿，可是性格却和五代火影和七代火影夫人一样。”
　　鸣虎当即惊住了说：“他的那种性格和小樱阿姨一样？”鸣虎对比小樱的样子和欣月的样子然后剧烈摇头说：“不对，不对，小樱阿姨怎么会和她是一个性格啊？”
　　龙鸣叹气说：“你可真是不了解小樱……。”
　　鸣虎白了他一眼说：“忘记我告诉过你什么了？给我注意点！”
　　“啊，知道了，你还真是不了解我妈妈啊？她在我们这么大的时候，花痴不说，而且还动不动就给我爸爸的头上来几拳，十足的暴力女啊？”
　　正在火影大楼里整理文件的小踊然连续打了两个喷嚏。
　　鸣人愣住了，看着小樱关切的说：“小樱你怎么了？感冒了吗？”
　　小樱有些恼火的说：“没有，是有人在说我坏话！”
　　鸣人笑道：“哈哈，想不到现在还有人记着那个动不动就打人的暴力女啊……。”
　　小樱白了一眼鸣人说：“鸣人，你作为老公这么说自己老婆……有些过分喽！”
　　鸣人连忙点头说：“知道啦，抱歉，小樱老婆！”
　　小颖眼看着鸣人心想：这样说……让人感觉的好像你有好几个老婆似的……。
　　鸣虎笑着说：“那么，鸣人那个家伙到底是什么品位啊？居然喜欢暴力女？”
　　龙鸣叹气说：“鬼才知道呢！”
　　这时鸣人也打了一个大喷嚏。
　　小营头看着鸣人说：“好了，现在一定是有人在谈论我们两个呢。”小樱看着喷嚏淋得到处都是的鸣人闭上眼睛说：“真是的，烦死了！”
　　鸣虎这时突然想起了什么，问道：“对了，今天我们这届学生放假，你们来干什么啊？”
　　龙鸣笑着说：“嘿嘿，想不到吧，我们是来参加毕业考试的。”
　　鸣虎惊讶的说：“你们也是来参加毕业考试的？”
　　龙鸣愣住了说：“难道说，你也是吗？”
　　鸣虎点头说：“我是鸣人和小樱破例允许的。”
　　道一看着龙鸣说：“龙鸣，鸣虎这个家伙很会拉关系啊！居然拉关系也拉到你爸妈的头上了。”
　　艾火提醒龙鸣说：“我看这个家伙居心不轨，小心你爸妈被他抢走啊！龙鸣。”
　　龙鸣听了这话立即变得心事重重，他看着鸣虎。
　　鸣虎满头淌汗解释道说：“得了，你们两个！谁会抢他的父母啊，一个是大笨蛋，一个是暴力女，没有一个好的。”
　　鸣人和小踊然同时打了一个喷嚏。
　　鸣人敲着桌子骂道：“可恶！到底是那个混账在说我们坏话啊？”
　　小愈气的撅了撅拳头说：“如果让我知道的话……。”
　　鸣人看着小樱的那个动作迅速暴汗，劝阻说：“那个……小樱，你可别乱来啊？”
　　小樱不管鸣人的劝阻，抡起拳头大喊：“混账东西！”“咣！”一声，火影大楼的墙壁倒塌了，看着倒塌的墙壁生气的说：“真是气死我了！”
　　鸣人垂下头叹气说：“哎……真是的。”
　　鸣虎转身看着教学楼说：“好了，77届的同学们，我们出发吧。”
　　龙鸣笑着说：“这次毕业考试，我们可绝对不能输给76届的学长们啊。”
　　道一正了正眼镜说：“那是当然了。”
　　艾火看着鸣虎和龙鸣心想：这两个家伙乍一看，真像是亲哥俩啊。
　　四个人走向教学楼。
　　龙鸣边走边问：“鸣虎，如果我们都通过了考试，到时候报告会分班，你消和谁一班啊？”
　　鸣虎不屑的说：“只要不是那个欣月，是谁都行。”这时有一个白眼灰发的帅哥从和鸣虎插肩而过。鸣虎注意到了他的白眼，立即停下，转头用一种很不友好的眼神看着他。
　　龙鸣汀看了看鸣虎，又看了看那个帅哥。
　　艾火没有注意到鸣虎的的神情，一直盯着那个为帅哥，眼睛都直了。
　　道一叹气说：“好吧，世界上的花痴不止小樱阿姨一个。”
　　突然，那个帅哥停下了问：“喂！那个穿皮马甲的，用哪种眼神看着我，是什么意思？”
　　龙鸣暴汗心想：可恶！这家伙背后长眼的吗？
　　鸣虎看着那个帅哥，很不友好的说：“没有什么意思，我只是觉得你的那双眼睛很是让我讨厌。”
　　帅哥转头看着鸣虎，冷冷的说：“那么你讨厌怎么办？要不然我们找个地方，比划比划？”
　　龙鸣当即捂住鸣虎的嘴笑着对帅哥连忙点头说：“这家伙是个笨蛋！不要理他，哈哈……哈哈……。”
　　帅哥转过头说：“那我就看着龙鸣大人的面子上，饶他一次。”
　　帅哥渐渐消失在鸣虎的视野中。
　　鸣虎掰开龙鸣的手说：“你到底干什么？死长虫？”
　　龙鸣叹气说：“你可真是的大笨猫啊，你知道你刚才在向谁挑衅吗？”
　　鸣虎不屑的说：“不就是一个白内障患者吗？”
　　道一很耐心的说：“那家伙是日向鬼龙，76届最厉害的学生，据说他会是史上最强的下忍，而且脾气别人还掌握不透，是个非常厉害的家伙。”
　　鸣虎愣住了说：“他有那么厉害吗？”
　　龙鸣看着鸣虎说：“人家可是有血继界限，你是打不过他的，真是的，你刚才可是在鬼门关前走一遭呢。”
　　鸣虎不屑的说：“切！我都和春野一族上忍较量过了，区区下忍不才不会放在眼里呢！”鸣虎慢慢的走到教室门口说：“我在207教室考试，你们呢？”
　　龙鸣说：“我在206，你的隔壁。”
　　鸣虎打开教室门说：“那么……祝你考试成功了。”
　　龙鸣带着艾火和道一头也不回的走开说：“你也是一样，但是如果你没过的话……我会很丢脸的！”
　　鸣虎走进教室说：“还是关心一下你自己吧。”
　　“啊。”
　　鸣虎走进教室，环顾了一下，看见只剩下一排的两个位置了，但是那两个位置都紧紧挨着那个刚才还揍他的母老虎。
　　鸣虎不情愿的走了过去，走到座位前对欣月说：“欣月姐！我可以坐在这里吗？”
　　欣月笑了一下，然后捂住嘴说：“你这个笨猫还真是好骗啊？坐吧！”
　　鸣虎垂下头坐在座位上说：“谢谢！”可是此时鸣虎却握紧了拳头心想：真不甘心，居然被一个和我一样大的女孩子欺负了。
  第十二节 遭遇，冤家、宿敌（下）


　　鸣虎懒洋洋的坐在座位上，很警惕的斜眼看着身边的欣月。
　　欣月白了他一眼说：“你这个大笨猫，斜眼看着我是什么意思？”ｚｘＳｍ
　　鸣虎当即变得很紧张说：“在你身边我没有安全感！”
　　“你怕我揍你？”欣月斜眼看着鸣虎说：“如果怕的话就把你的眼睛转过去，不然我真要揍你了！”
　　鸣虎当即把眼睛转回去了。
　　欣月拄着脑袋看着鸣虎心想：真是的，没见过这么听话的，如果他能通过毕业考试，然后和我分到一个班的话……呵呵……我就有可以用来欺负的人。
　　鸣虎全身发抖爆冷汗，鸣虎心想：如果和她分到一个班就糟糕了，千万不要……。
　　鸣虎突然感觉到了一股杀气，鸣虎迅速转头，看见日向鬼龙正在慢慢的向这里走来。
　　鬼龙看了鸣虎一眼，然后很自然的坐在了欣月的另一边，欣月高兴的看着鬼龙。
　　鬼龙转头看着欣月，欣月顿时愣住了心想：鬼龙他在看着我，这可如何是好≯珠乱转着。
　　鬼龙冷冰冰的说：“欣月，把你的脑袋拿开！”
　　欣月顿时愣了一下，然后慢慢的将头向后移动，这时欣月突然知道了是鬼龙在看鸣虎，然后转头看见鸣虎用一种很不友好的眼神看着鬼龙。
　　两个人目光叫错，产生的火花在欣月的眼前燃烧着，欣月慢慢的冷汗直流心想：这两个家伙有什么仇吗？
　　鸣虎的眼睛慢慢的变成了淡蓝色。
　　鬼龙的眼睛周围“啪啪……。”响了一阵，然后他眼睛周围青筋暴起――鬼龙开启了白眼。
　　欣月越来越觉得气氛不对看着那两个人说：“那个……你们两个……。”
　　鬼龙和鸣虎慢慢的全都站了起来，双双握紧了拳头，似乎准备大打一场。
　　突然欣月站起来，挡在了两个人中间，用一种很有意见的眼神看着鸣虎。
　　鬼龙不服气关闭白眼慢慢的坐下心想：真是多事的家伙！
　　鸣虎看着欣月的眼睛，愣住了问：“我又怎么了？”
　　欣月走近鸣虎，抓住鸣虎的脖领子，看着鸣虎的眼睛说：“如果你敢动鬼龙的话……我就宰了你。”这时欣月的眼睛慢慢的变成了淡绿色，然后欣月捂住眼睛慢慢坐下说：“知道了吗？”
　　鸣虎慢慢坐下很敷衍的说：“啊……知道了。”
　　欣月捂着眼睛，回想着刚才看着鸣虎的时候，自己视觉的变化，心想：奇怪，我怎么会突然看不到颜色了呢？
　　这时有两个中忍老师走进教室，鸣虎看着那两个中忍老师眼睛一下变成了碧绿色。
　　欣月也抬起头看着那两个中忍老师，眼睛也一下变回了天蓝色。
　　一个中忍老师中忍老师站在走道讲台前，将护额一个个的摆在讲桌上。
　　另一个中忍老师中忍老师站在讲台下，从讲桌上拿起一个护额说：“大家！知道这是什么吗？”
　　学生们异口同声的说：“护额！”
　　鬼龙抱胸不屑的说：“是下忍护额！”
　　欣月看着鬼龙心想：鬼龙真的好帅啊！
　　中忍老师举起护额说：“没错，这就是你们的下忍护额，但是想要得到这个护额成为一名忍者，你们就必须要通过今天的测验，大家有没有信心通过这次考试啊？”
　　学生们一口同声的喊：“有！”
　　“那么，我们现在就开始测验吧！被叫到的人出来根据我们的要求表现自己的忍术。”
　　欣月举起手说：“老师！”
　　中忍老师看了一眼欣月问：“欣月大人，什么事情啊？”
　　欣月站起来说：“请问老师，我们到底考什么啊？”
　　摆护额的中忍老师摆完了护额，看着欣月微笑着说：“这一次每个人要的考试题目现在都是未知的。”
　　鬼龙不屑的说：“考什么我都不怕！”
　　鸣虎抱着胸说：“你是不怕！可是有些人怕着呢。”
　　欣月听了鸣虎的话顿时脸红了起来，欣月憋了一眼鸣虎然后对着中忍老师说：“以前不是所有考生全是一道考试题目吗？”
　　中忍老师说：“这一次的考试的规则是由七代火影大人最新制定的，目的就是给所有的考试一个躲避自己弱项的机会，这一次靠你的运气喽，小欣月。”
　　欣月垂下头慢慢的坐下说：“好吧，我没意见了。”
　　“现在开始吧，第一个日向鬼龙。”
　　鬼龙走出去来到讲台前。
　　中忍老师指着鸣虎说：“你给我用一下变身术吧，就变成那个穿虎皮马甲的那个人。”
　　“就是那个烦人的家伙吗？”鬼龙快速结印“未”说：“日向鬼龙……变身！”
　　鬼龙一下变成了鸣虎。
　　鸣虎鄙视他说：“为什么要变成我的样子啊？”
　　……过了一会……
　　房间里只剩下鸣虎和欣月两个人了。
　　“旗木欣月！”
　　欣月走到前面。
　　“替身术！”
　　欣月松了一口气心想：还好是我最拿手的忍术。然后欣月结印“未―亥―丑―戍―寅”然后欣月突然变成了鸣虎。
　　鸣虎转身看了看说：“怪了？我怎么跑前面来了？”鸣虎迅速回头，看见欣月正高高兴兴的坐在自己的位置上。
　　鸣虎汗颜说：“居然拿我开涮！”
　　中忍老师中忍老师看了看鸣虎说：“旗木欣月的替身术通过考试了，过来领你的护额吧。”
　　欣月点头说：“谢谢老师。”
　　中忍老师看了看鸣虎，然后将护额扔给鸣虎说：“这是你的护额。”
　　鸣虎接过护额愣住了说：“我还没考呢，老师！”
　　中忍老师不屑的说：“算你过了！”
　　鸣虎眼神发生了改变说：“怎么可以这个样子老师？你们这样可有点营私舞弊了！”
　　欣月看着鸣虎愣住了说：“你这个笨蛋！能不考还不好吗？”
　　鸣虎看着欣月说：“这不是考不考的问题，这时原则问题，我可不想别人说我是走后门，托关系才成为忍者的！”
　　中忍老师看着鸣虎说：“哼！你难道还是凭着真才实学吗？你这个废物妖怪。”
　　欣月听了这话顿时愣住了心想：妖怪？
　　另一个中忍老师很瞧不起的说：“能参加这次考试，你一定是假装可怜夺得了火影大人的同情，才能参加的，既然是这样，如果你没考过，我们不让你过得话……我们会挨骂的。”
　　欣月看着鸣虎愣住了心想：原来是这样，这些家伙居然连考试的机会都不给他。
　　鸣虎握紧拳头打断他们说：“不是！我这次机会是我凭实力得来的！”鸣虎将护额扔到了讲桌上说：“我的考题是什么？说吧。”
　　两个中忍老师愣住了说：“我们才不让你考呢，虎妖！要是你没考过的话，我们就惨了。”
　　欣月气不过了心想：这对他不公平！欣月握紧拳头生气的说：“他没考你们怎么就知道他过不了啊？让他考吧！如果不让他考就让他通过的话，我就把你们两个告到我爹那里，到时绝对会让你们降为下忍的？”
　　两个中忍老师立即全都爆冷汗。
　　鸣虎愣住了转头看着欣月。
　　中忍老师叹气说：“好吧，鸣虎你给我表现一下分身术。”
　　鸣虎犹犹豫豫的结印“未―巳―寅”说：“分身术。”
　　……
　　鸣虎和欣月一起走出教学楼，鸣虎低着头说：“谢谢你了，但是我想知道，你为什么要替我说话啊。”
　　欣月继续说：“这没什么的，我帮你说话是因为……我知道忍者可是天天在刀尖上活命的人，忍者选拔可不能开玩笑啊！我可不想你这样的小鬼说死就死掉！”
　　鸣虎不屑的说：“哼！说我小鬼，你也比我大不了多少啊！”
　　欣月和鸣虎走到大门口，欣月说：“好吧，后天报告会上见。”
　　鸣虎点头说：“啊！”
　　欣月走开。
　　鸣虎看着走开欣月心想：奇怪，刚才还在发飙呢，可是转眼间就变成这样，女孩子真奇怪。
　　第二天，鸣虎去火影大楼拍照，填写忍者登记报告书。
　　鸣虎笑着将报告书交给了小樱说：“小樱阿姨这是我的报告书。”
　　小樱看着照片里面的那满脸像虎纹一样的墨水，嘴里叼着像长牙一样的骨头，顿时石化了。
　　鸣虎笑着解释道说：“我不会化妆，所就凭感觉，给自己化成了这样……。”
　　小樱闭上眼睛，直接把鸣虎的忍者登记书给撕掉了。
　　鸣虎当即愣住了。
　　小樱将照片摔在鸣虎头上说：“去重新给我照一张！”
　　鸣虎不理解的说：“为什么啊？”
　　小樱解释道说：“因为那张照片已经认不出来是你鸣虎……不对，已经人不出你是个人了！这是忍者登记书，不是忍动物登记书！就算你不会化妆，那你至少要表现出你是个人的样子啊！”
　　鸣虎不服气的说：“我到底要怎么照啊？”
　　小愈气的命令道：“你就用你现在的样子再给我再照一张！”
　　鸣虎接连点头说：“好了好了，我知道了。”鸣虎走开。
　　这是龙鸣和鸣虎擦肩而过。
　　龙鸣看着鸣虎说：“你过了？”
　　鸣虎很理所当然的回应道：“那还用说？”
　　龙鸣不屑的说：“我也过了！”
　　鸣虎说：“我知道！我还要去照相，再见！”鸣虎走开。
　　龙鸣走到小樱面前，提交了忍者报告书说：“妈妈？我怎么觉得你对鸣虎越来越好了呢？”
　　小樱翻白眼看了一眼龙鸣说：“是你多心了，龙鸣！”
　　龙鸣低头闹着别扭说：“你是不是真打算把那个虎妖当成鸣樱啊？你会不会不要我啊？”
　　小樱看出了龙鸣的失落，轻轻的拍了拍龙鸣的头说：“真是的，你这个傻孩子，你可是我的亲儿子啊！我怎么会不要你呢？别吃醋了，好吗？”
　　龙鸣脸红了说：“说的也是！我吃什么醋啊？”
　　……
　　又过了一天，报告会
　　鸣虎又是和欣月、鬼龙坐在一起。
　　伊鲁卡慢慢的走进教室，站到讲台上看着下面的学生叹气说：“整整三十人啊。”伊鲁卡拿出一份报表说：“大家现在开始分班，第一班，漩涡龙鸣、宇智波艾火、宇智波道一……。”
　　龙鸣笑着说：“想不到我们三个还是在一起啊。”
　　……
　　伊鲁卡喊：“第四班，波风鸣虎！”
　　鸣虎顿时打气了精神心想：只要不是我旁边的那两个人就行。
　　“旗木欣月！”
　　鸣虎垂下了头说：“下签啊。”
　　欣月坏笑着对鸣虎说：“请多指教了，大笨猫！”
　　鸣虎爆冷汗说：“啊！”
　　伊鲁卡喊：“日向鬼龙！”
　　鸣虎连忙挠头说：“真是的，第四班，而且还是和他们两个，真是下下签啊！”
　　鬼龙闭上眼睛心想：我干嘛要和这两个猫科动物在一起啊？
　　鸣虎生气的站起来抱怨道：“伊鲁卡老师！我为什么要和母老虎和白内障分到一个班啊？”
　　伊鲁卡不耐烦的解释道说：“因为你是入学一年的新生，既然是新生，那么你如果和高年级的学长分班，自然而然的被当做吊车尾对待了……。”
　　欣月不耐烦的解释道说：“为了考虑各班战力平均，所以分班的时候一般全是一个精英带上一个吊车尾，最后再加上一个女忍者，所以第四班是很符合这一原则的，别抱怨了，大笨蛋！”
　　伊鲁卡点头说：“欣月说的没错！所以你不要抱怨了，笨蛋鸣虎！”
　　鸣虎不甘心的坐下说：“可恶！我要被人欺负一辈子了！”
　　……
　　伊鲁卡合上文件夹说：“下午会有指导你们的上忍老师来接大家去执行任务，我作为老师职责到此为止了，消大家在忍者之路上一路顺风，再见！”伊鲁卡走开。
　　鸣虎趴在桌子上心想：得！一个是冤家，一个是最让人讨厌的人，我为什么要和这两个家伙分到一班啊？讨厌死了！
  第十三节 水火不容的第四班


　　木叶村的中午。
　　鸣虎一个人慢慢的走出教学楼，仰头心想：中午吃什么呢？
　　这时鸣虎后面传来欣月的声音“大笨猫！”Ｄｍ
　　鸣虎皱起眉头心想：开什么玩笑，我很像猫吗？鸣虎转过头无精打采的说：“干什么啊？……母老虎！”
　　欣月听见鸣虎这样说当即愣了一下，接着迅速变脸恶狠狠的说：“你这个家伙想死吗？”
　　鸣虎抱头不耐烦的说：“我现在的确有点想死！”
　　突然鬼龙出现在了鸣虎的身后平静的说：“想死我成全你。”
　　鸣虎顿时瞪大了眼睛心想：是什么时候……。
　　鬼龙的手指突然喷射出了蓝色的查克拉覆盖，鬼龙冷冰冰的说：“这是你讨厌白眼的代价！”
　　鸣虎咬牙恶狠狠的说：“我讨厌白眼！是你们造成的！”然后鸣虎快速转身一拳向鬼龙打去。
　　鬼龙俯下身子躲开鸣虎的拳头，然后一掌打在鸣虎的腹部，鸣虎顿时直眼了。
　　鬼龙声音刚硬的说：“柔拳！”
　　声音刚落，鸣虎立即咳出了一口血。
　　欣月立即冲上去喊：“鸣虎！”
　　鬼龙收起姿势，立正起来说：“你应该知道，讨厌人是要付出代价的！”
　　鸣虎捂着肚子跪到了地上，突然鸣虎有感觉到了一阵剧痛，痛的鸣虎将头死死的压在地面上，鸣虎不服气的说：“可恶！你偷袭我！”
　　欣月蹲在鸣虎身边，扶着鸣虎的肩膀说：“鬼龙！你下手也太狠！”
　　鬼龙冷冰冰的说：“这是他自找的！”
　　欣月看着鬼龙的英俊面孔，叹气说：“行！是他自找的，但是大家好不容易分到一个班，以后还要相互多关照关照，况且……鸣虎属于外来人口，如果没有什么原因的话是不会讨厌一个人的，你这次的行动有些欠考虑了！”
　　鬼龙不屑的说：“我才没欠考虑呢！”
　　鸣虎着咬牙，慢慢的站起来说：“欣月姐……他们就是那种人！七个不服八个不忿的……。”
　　鬼龙再次握紧了拳头心想：看起来这家伙挨打没够啊！
　　欣月扶着站起来的鸣虎训斥道：“大笨猫你给我住嘴！大家现在毕竟是一个班的伙伴，别这样！”
　　鸣虎互相渐渐平稳了起来，然后轻轻的挣开欣月说：“欣月姐，兴许只有你会因为我们三个被分到一个班而高兴吧！我可是一点也高兴不起来啊！”鸣虎慢慢的走开。
　　鬼龙冷冰冰的说：“我的班里会有两个拖后腿的吊车尾，我也很不高兴！”然后也转身走开。
　　欣月看着渐渐远离自己的两个人，心一下凉了半截，欣月垂下头心想：我本来觉得和他们两个分到一个班是很幸运的，可是想不到他们两个居然这么水火不容。
　　鸣虎走到一半，回头看见了似乎很伤心的欣月，心想：真是的，我都忘了，欣月虽然是个母老虎，但是毕竟也是女孩子啊！那样说的话，她应该对伤心吧！鸣虎叹气，转身向欣月走去。
　　鬼龙看见鸣虎往回走去，心想：鸣虎那个家伙，居然去找欣月了，我倒要看看他想干什么？鬼龙也往回走去。
　　鸣虎来到欣月面前说：“欣月姐，既然已经分到一个班了，我们一起去吃饭怎么样？”
　　欣月立即高兴了起来说：“好哇。”然后看见鬼龙正往这里走来，欣月扬起手高兴的说：“鬼龙，鸣虎要和我一起去吃饭，你去不去啊？”
　　鬼龙愣了一下说：“我去……不好吧！”
　　鸣虎回头看着鸣虎说：“有什么不好的？”
　　鬼龙看了看鸣虎和欣月说：“你们两个猫科动物一起去吃饭，我如果再去的话，拿不成电灯泡了吗？”
　　鸣虎愣住了问：“电灯泡是什么意思？”
　　欣月愣了一下，然后垂下头说：“笨蛋！若一个人与两个有感情的人在一起,影响了有情人的含情脉脉,就像恋人都喜欢在暗处,却有个人总像电灯泡似的,让两个有情人很不自在,习惯上大家管这个人叫电灯泡。”接着欣月恶狠狠的白了鸣虎一眼说：“现在，听鬼龙这么一说，我开始怀疑你邀请我去吃饭的动机到底纯不纯了！”
　　“那是扯淡！”鸣虎大叫说：“我刚才只是寻思，既然分到一个班了，大家一起吃顿饭增进一下同伴之间的感情！可是……。”鸣虎突然感觉到了自己的辩解很无力只好无奈的叹了一口气说：“算了！我嘴笨！懒得解释！不过……你们到底还去不去？”
　　欣月抱胸扭头不屑的说：“我可怕被人说闲话！打死不去！”
　　鬼龙双手插兜不屑的说：“我也没心情和一男人一起进餐。”
　　鸣虎不屑的说：“恚∷阄叶嗍拢　
　　欣月问鬼龙：“鬼龙你既然没心情和男人一起吃饭，那么和我一起去吃饭怎么样？”
　　鬼龙点头说：“好吧！”
　　欣月转头问鸣虎：“鸣虎，那你还去吗？”
　　鸣虎抱起头不屑的说：“我就算打死也不去当电灯泡！你们两个就好好享受你们的‘含情脉脉’吧！”
　　欣月看着鸣虎说：“他闹别扭了！”然后抬起头说：“那么鬼龙，我们走吧！”
　　“啊！”鬼龙和欣月离开了。
　　鸣虎看着离开的两个人，心想：真是受不了他们两个！接着鸣虎一个人慢慢的走向长椅，慢慢的坐下，不知不觉，鸣虎睡着了。
　　过了好一阵，吃完饭的欣月和鬼龙回来了。
　　两个人看见了睡在长椅上的鸣虎两个人顿时全都愣了一下。
　　欣月看着睡觉的鸣虎说：“躺在这里睡觉会着凉的！”
　　鬼龙不屑的说：“装睡呢吧。”
　　欣月观察着鸣虎的呼气频率说：“不是装睡！他是真的睡着了！”
　　鬼龙不屑的说：“切，都快到点了，他居然还在睡觉！快点叫醒他吧。”
　　欣月慢慢的走向鸣虎，拍了一下鸣虎说：“笨猫！别睡了！……。”
　　鸣虎迅速睁开眼睛，然后不由分说挥起拳头向欣月打过去。
　　欣月当即被吓的愣住了，一动不动。
　　鬼龙很紧张的跑过去说：“可恶！那家伙睡毛了！”
　　就在鸣虎的拳头击中欣月时，鸣虎突然停下了。
　　欣月迅速后退几步，然后拍了拍胸口生气的问道：“你这家伙到底怎么回事啊？”
　　鸣虎大口喘着气说：“吓死我了！呼，呼……。”
　　欣月不理解的说：“什么又吓死你了？”
　　鸣虎摇了摇头说：“没什么？说吧，干嘛叫醒我？”
　　鬼龙松了一口气说：“到点了，我们该会教室了。”
　　“哦！”鸣虎慢慢的站起来说：“回教室吧。”
　　欣月看着鸣虎问：“大笨猫！刚才为什么要攻击我？虽然没有打到但是我还是被你吓着了……。”
　　鸣虎打断欣月说：“你知足吧！一般睡觉叫醒我的人全都送命了！”
　　欣月吃惊的说：“什么？”
　　鸣虎恶狠狠的看着鬼龙说：“那全是有白眼的人造成的！”
　　鬼龙不屑的说：“虽然我不知道你和我们日向一族有什么瓜葛，但是看起来我们两个水火不容呢！”
　　鸣虎不屑的说：“没错！水火不容！”然后鸣虎看了看欣月说：“欣月姐！以后我睡觉的时候，喊我一声就行了，千万不要靠近我，会有生命危险的。”
　　欣月点头说：“我知道了。”
　　鸣虎垂下眼脸说：“刚才吓到你了，对不起！”
　　欣月看着鸣虎微笑着说：“没关系，我一点也没有放在心上。”可是欣月此时心里想的却是：鸣虎刚才的出拳速度那么快，一般人根本就停不下来，他是怎么办到的呢？还有鸣虎说这是有白眼的人造成的，到底是怎么一回事呢？鸣虎这个家伙的谜团真多！
  第十四节 第四班的指导老师


　　第十四节第四班的指导老师
　　鸣虎，欣月和鬼龙三个人呆在教室里，鸣虎和鬼龙全都很不淡定的走来走去，欣月很是烦心的看着他们两个无奈的叹了一口气说：“你们两个家伙想瞎晃荡到什么时候啊？”
　　鸣虎敲打着欣月前面的桌子生气的说：“我就不明白欣月姐你为什么还能这么淡定！这都已经过去三个小时了，我们的指导上忍在哪里啊？”Ｈｘｅ
　　欣月闭上眼睛说：“鸣虎！吵死了！他过一会就会来了！”
　　鸣虎不耐烦的说：“一会就来一会就来，你已经说了十遍了！”
　　欣月握紧拳头咬牙说：“你给我老实点！”接着欣月以很快的速度一拳打在鸣虎头上，鸣虎当即捂住脑袋大喊：“好疼！”
　　鬼龙斜眼看了一眼鸣虎不屑的说：“笨蛋，明知道会挨揍还往人家身前凑合……。”
　　鸣虎斜眼看了他一眼说：“我乐意！”
　　欣月顿时愣了一下。
　　鬼龙转过身看着鸣虎说：“你的这句‘乐意’……说明你果然是那种见到女人就挪不开步的色鬼啊！”
　　鸣虎当即惊住了。
　　欣月撇过脑袋说：“鸣虎你给我记住了，我可不是你这个色鬼好色的对象，兔子还不吃窝边草呢！”
　　鸣虎瞬间崩溃垂下头心想：我的嘴怎么就那么笨呢！
　　这时，教室的门突然开了，走进来一个身穿一套上忍装，右臂上带着忍者联合守备军徽章，右臂带着木叶忍者警备部队徽章的一个上忍。
　　欣月立即站立起来愣在了那里，吃惊的说：“佐助叔叔！”
　　佐助无精打采的靠在门框上说：“你们就是第四班的下忍吧！”
　　欣月点头说：“是！”
　　佐助看了看站在课桌里面的欣月，又看了看站在前面的鬼龙说：“奇怪，还有一个哪去了？”
　　欣月和鬼龙立即斜眼看着一处墙角。
　　佐助走进教室也向那个墙角砍去，只见鸣虎蹲在墙角哪里在地上不断的画圈圈嘴里不停的叨咕着：“色鬼？色鬼？我很像色鬼吗？@#￥%……*。”
　　佐助、欣月和鬼龙全都汗颜。
　　佐助假装咳了一声说：“第四班跟我来！”然后佐助就走开了。
　　鬼龙仰头无奈的说：“色鬼！走了！”
　　鸣虎抬头说：“怎么？老师已经来过了吗？”
　　欣月点头说：“没错！你这个笨蛋！”
　　鸣虎站立起来说：“好吧！我们走！”三个人走出教室，看着走廊里佐助的背影。
　　欣月心想：想不到是佐助叔叔来指导我们，这下可麻烦了，他可是实力堪比火影大人的精英上忍啊！
　　鬼龙心想：这个家伙只会装酷，没关系，装酷的人一般都没有什么实力，但是就算没有实力也是上忍，不能掉以轻心啊？
　　鸣虎看了看他们两个问道：“那就是指导我们的上忍老师吗？”
　　鬼龙和欣月听见了鸣虎的这句话当即双双摔倒在地。
　　鸣虎挠头心想：玩笑开过头了！
　　欣月爬起来生气的说：“你到底是真不知道！还是假不知道啊？”
　　“我当然知道了，开个玩笑嘛！”
　　鬼龙鲤鱼打挺起身说：“算了，我被你这个玩笑雷倒了！”
　　三个人来到学校的屋顶，走近靠着楼顶围栏的佐助。
　　佐助看着他们说：“你们三个先找个位置坐下来吧。”
　　三个人犹犹豫豫的坐下来。
　　佐助抱胸说：“接下来，你们三个人分别自我介绍一下吧。”
　　鬼龙用拳头拄着脸不屑的说：“介绍什么啊？”
　　佐助闭上眼睛说：“名字，昵称，年龄，兴趣爱好还有梦想什么的，这都可以说一说嘛。”
　　鸣虎说：“老师你应该先自我介绍一下吧。”
　　“我？我叫宇智波佐助，是指导你们第四班的上忍老师，你们可以叫我佐助老师！我是木叶四十八年生人，没有什么特殊喜好的东西，讨厌的东西一大堆，梦想什么的不想告诉你们，就是这样。”
　　鸣虎心想：这样介绍就行了吗？
　　欣月叹气说：“和我的卡卡西老爹一个性格，真是讨厌死了。”
　　鬼龙不屑的说：“你这到底介绍的是什么啊？从头到尾我们只是知道了你的名字和年龄而已。”
　　佐助冷冰冰的说：“别废话，快点介绍，穿虎皮马甲的那个先来！”
　　鸣虎指着自己说：“我？我叫波风鸣虎，去年才来到木叶村的妖怪，外号虎妖，年龄到底多大不知道，擅长野外生存，习性很像老虎，并且做人很有原则性，喜欢的东西……没有，讨厌孤独，讨厌违反原则的东西，梦想是我要得到七代火影漩涡鸣人的认可！还有……找到自己的父母！”
　　佐助皱起眉头心想：老是把原则挂着嘴边上看起来不会有错了呢！佐助看着鬼龙说：“你来！”
　　鬼龙不慌不忙的说：“我叫日向鬼龙，木叶六十七年清明节生人，擅长做任何事情，喜欢的东西讨厌的东西都很多，可是我不想说，我的梦想或者是野心是日向一族的复兴和杀掉某些人……。”
　　鸣虎看着鬼龙心想：杀人？如果是杀我的话，我奉陪！
　　欣月心想：帅气的男孩子都是这样吗？还有……他想杀的人不会是鸣虎把！
　　佐助揉了揉鼻子心想：和以前的我一样呢！佐助看着欣月说：“该你了！”
　　欣月叹气说：“我叫旗木欣月，六代火影旗木卡卡西的女儿，木叶六十七年一月份生人，擅长什么不知道，喜欢的东西有很多，还有一个我很喜欢的人，是谁我不想说，讨厌的东西……是我丑陋的头发和眉毛，所以我才一直遮住自己的面孔，梦想是成为像春野樱大人一样的女忍者！”
　　佐助看着欣月说：“小忧全木叶最强的女忍者，同样还是木叶的火影夫人和医疗部长，你想成为他什么？”
　　欣月高兴的说：“两样我都想成为。”
　　鸣虎嘲笑着说：“欣月姐原来想傍火影啊！那么如果我成了火影你该怎么办呢？”
　　欣月看着鸣虎生气的说：“如果火影是你这个色鬼的话，我就不傍了！”
　　鸣虎摆了一下手说：“开玩笑嘛！别当真，我才不想当火影呢！”
　　佐助看着欣月说：“哼！你会成为像小樱一样的女忍者的，因为你的性格和她很像！”
　　欣月低头很不好意思笑了。
　　然后佐助又看了一下眼下的这三个人说：“哼！你们的第四班和我以前的第七班……说真的，很像！当年卡卡西就站在我的这个位置上，听着我，鸣人还有小遇的自我介绍，所以今天我站在这个位置，听着你们的自我介绍让我看到了你们未来的影子……是很艰辛的影子！”
　　三个人立即全睁大了眼睛。
　　佐助微笑说：“不过，我相信你们一定能挺过去的，虽然我知道你们会遇到很多流血流泪的事情，不过记住我的话！无论什么时候你都要拼劲性命保护你身边的这两个人！他们是你最重要的亲人！朋友！还有伙伴！”
　　鸣虎看了看鬼龙和欣月心想：他们是亲人？朋友？伙伴？这可能吗？
　　佐助看着这三个人此时都认认真真的听着，叹了一口气说：“那些全是以后的事情，我们以后再说，但是现在……我有一项只有我们三个人才能完成的任务！”
　　鬼龙不屑的说：“无论什么任务我们都能完成！”
　　佐助笑了说：“你在说大话！这次的任务是对抗演习……。”
　　欣月看着佐助说：“演习？演习我们经历过很多次呢？”
　　鸣虎很是认真的说：“这次演习是有说道的吧！”
　　佐助指了一下鸣虎说：“鸣虎你够敏锐，像你这么敏锐的人全木叶不超过两个！”
　　鸣虎皱起了眉头心想：我很敏锐吗？
　　佐助放下手说：“这次任务的基本情况是……明早六点，带上必要的忍具，在第三演习场，进行野外生存对抗演习，你们要在和我的对抗下，生存一天并完成我的要求。”
　　欣月紧张起来的说：“如果没达到要求呢？”
　　鬼龙握紧拳头说：“我听说过，如果没达到要求，那应该会被打发回学校吧！”
　　佐助点头说：“没错！”
　　欣月立即紧张的看着鬼龙心想：我可不想被打发回学校！毕竟我喜欢的人和用来欺负的人全在这个班呢！这么好的一个班，我才不想离开呢！
　　鬼龙握紧拳头心想：哼！我一定会达到要求的！
　　鸣虎看了看紧张的二人心想：过不了大不了再回学校呗，可是……不走回头路是我的原则，而且我才不想回学校呢！还有……野外生存……。鸣人看着佐助说：“既然是野外生存，那么一天里之中都不能吃饭吧？”
　　欣月和鬼龙立即变得更紧张了。
　　佐助笑道：“不吃饭怎么战斗啊，你们可以吃饭！”听到佐助说可以吃饭，三个人立即全松了一口气，可是佐助突然坏笑说：“但是是在不怕吐出来的前提下。”
　　三个人立即全都暴汗如雨。
　　佐助笑着说：“哈哈，任务情况我交代完毕！明天见喽！”佐助消失。
　　鸣虎慢慢的站起来说：“野外生存演习吗？那么！今天又要忙了！”
　　欣月皱着眉头看着鸣虎说：“明天可是要演习，你不保持体力，还忙什么啊？”
　　“储存食物！把明天的食物在今天吃下去，这样能在明天的战斗中保持一定了体力，不至于会被饿垮！”
　　鬼龙嘀咕道：“这个大白痴！我要去熟练自己掌握的忍术！”
　　欣月垂下头说：“那我去查阅关于野外生存对抗演习的资料。”
　　鸣虎看了看他们两个说：“看起来我们根本不同路，那么再见吧！明天见！”
  第十五节 团队精神的试炼！（上）


　　第十五节团队精神的试炼！（上）
　　木叶村的第三演习场，早上五点三十分。Ｈｘｅ
　　欣月和鬼龙哥哥的迷迷糊糊的来到第三演习场。
　　欣月迷迷糊糊的对鬼龙招手说：“鬼龙君，早上好……。”
　　鬼龙点头说：“早上好。”然后鬼龙看了看周围说：“奇怪，鸣虎怎么没有来？”
　　欣月无力的坐在地上说：“兴许是睡过头了吧？”
　　鬼龙叹气说：“既然这样就不要管那个懒虫了！”
　　……六点钟……
　　……七点钟……
　　……十点钟……
　　欣月和鬼龙全都坐在地上，好像快要睡着了似的。
　　这时佐助突然坐在出现在两个人身前微笑着说：“早上好！”
　　欣月立即恼怒的说：“这都已经快中午了，佐助老师！”
　　鬼龙坐在地上垂头说：“你迟到了四个小时……。”
　　佐助挠头说：“不好意思，迷路了！”
　　欣月鄙视佐助说：“你说谎！”
　　佐助转头看了看说：“奇怪，鸣虎那个家伙也迟到了吗？”
　　欣月无奈的摆手说：“没错！那个懒虫……。”
　　这时树上又传来一个声音说：“他才不是懒虫呢！”
　　三个人向树上砍去，只见一只蓝色的猫站在树枝上看着他们。
　　欣月抬头看着蓝猫问道：“既然他不是懒虫，你告诉我他为什么还没有出现啊？”
　　蓝猫向后看了看说：“鸣虎，该起床了！”
　　鸣虎睁开眼睛抻了个懒腰说：“知道了！”然后鸣虎从树上跳了下来，四肢着地，鸣虎慢慢的站起拍了拍手说：“谁能告诉我几点了？”
　　欣月看着头上沾满了树叶的鸣虎说：“已经十点了！”
　　鸣虎敲了敲脑袋说：“哎……睡了这么长时间！看起来抓野猪还真是容易让人疲劳啊！”
　　鬼龙当即站起来吃惊的看着鸣虎。
　　欣月不敢相信的说：“鸣虎你抓野猪？”
　　蓝猫从树上跳下来落到鸣虎肩膀上对着鸣虎说：“都累成这样了，看你以后还抓不抓野猪！”
　　鸣虎不耐烦的说：“这不才睡了十二个小时吗？有什么大不了的！你这个笨猫！”
　　蓝猫抗议的叫道：“喵！再逞能的话，我就把你抓野猪的事情告诉小樱去！”
　　鸣虎当即屈服了说：“好好，以后不抓野猪了！”可是鸣虎此时心里想的是：成天吧小樱挂到嘴边上，你干脆去跟小樱算了！混账东西！
　　佐助看着鸣虎说：“好了，闲聊到此为止，你们几个和我来！”
　　佐助靠在一根木桩上，看着面前的鸣虎等人说：“今天，你们的任务就是在日落之前……。”佐助敲了敲自己身边的柱子说：“保证你们其中的任何一个人都不会被我绑在这根柱子上！”
　　鸣虎看着佐助说：“那么我们的任务就是逃跑了？那我就不怕了！我逃跑的本事可是非常厉害的！”
　　鬼龙斜了一眼鸣虎说：“你这个家伙原来会的是逃跑啊！哼！和这样的胆小鬼一组，怎么能让人放心呢？”
　　鸣虎看着鬼龙说：“好哇，那你试试不逃，试试与佐助老师正面对决。”
　　欣月恶狠狠的看着鸣虎说：“胆小鬼！不要和鬼龙这么说话！”
　　鸣虎看着佐助说：“你们可真是怪！我们的对手可是宇智波佐助！宇智波佐助木叶里最强一族……宇智波一族的最高头领，是SSS级忍者！”
　　鬼龙开启白眼看着鸣虎说：“日向一族才是全木叶最强的一族！”
　　鸣虎用挑衅的眼神鬼龙说：“你就吹吧！”
　　佐助闭上眼睛说：“鸣虎，你怎么突然知道我这么多的事情。”
　　鸣虎歪着脑袋说：“昨天六点在之前我可是一直都在收集你的情报啊！而且收集的情报绝对准确，我是通过变成龙鸣的样子，然后从小樱阿姨嘴里把这些情报套出来的！”
　　佐助不屑的说：“胆子不小！居然敢从小屿里骗情报，后来被发现了吗？”
　　“我的变身术可是一流的，小樱一直都没有发现。”
　　佐助笑了一下说：“白痴！小蝇样也是SSS级忍者，而且还是全忍界最敏锐的忍者，那么敏锐的她其实早就发现你了，要不然你不可能只是知道了我的这一点情报，实话和你说，这样的情报，全木叶的大人全都知道。”
　　鸣虎当即淌出了汗水回想起小樱说的最后一句话，小樱很温柔的说：“龙鸣，你的佐助老师很强的哦，明天一定要小心点！”鸣虎咬牙心想：才想起来，龙鸣的老师姓猿飞的，切，原来她早就发现了！
　　佐助转过身背对着鸣虎说：“哼！你很走运，如果是别人从小屿里套话，小樱早就一拳打下去了！”
　　鸣虎顿时感到后怕心想：切！好险。
　　佐助闭上眼睛说：“这次的任务可以说成是在我的追捕下在第三演习才范围内开始逃命，时间期限是一天，逃命的过程中，你们可以使用忍术、手里剑，总之如果不抱着杀掉我的想法你们是逃不掉的，还有禁止使用守护兽的查克拉，你们知道了吗？”
　　鸣虎他们三个点了点头。
　　“既然这样，一分钟后我会发起攻击，你们快逃吧。”
　　鸣虎三人迅速散开。
　　鸣虎在树林里奔跑，蓝猫跟在他后面。
　　蓝猫说：“鸣虎，我们不应该这样跑下去，应该找个地方藏起来！”
　　“藏起来能拖延时间吗？K，我知道该怎么办了。”鸣虎站住说：“我教你的变身术还会用吗？”
　　蓝猫点头说：“会用！”
　　鸣虎使了一个眼色。
　　蓝猫点头说：“我知道了！”接着蓝猫转身往回跑去。
　　此时此刻，欣月藏在树丛之中，看着空地上默默数数的佐助心想：身为忍者最基本的就是要隐蔽自己的气息，善于躲藏，如果我连这种基本的东西再做不好，怎么可能成为像小樱大人那种强大的忍者呢。
　　鬼龙很是谨慎设下一处处陷阱，心想：先用陷阱拖延时间并消耗他的体力，然后使用忍术给他来一个致命一击，我才不信那种家伙会有那么强呢！日向一族才是全木叶最强的！
　　……一分钟后……
　　佐助睁开眼睛，四周环顾了一下心想：忍者最基本的就是善于隐蔽◆助笑了说：“大家藏得不错呢。”
　　突然三枚手里剑飞向了佐助，佐助转了个身躲开了手里侥想：哼！我还没有动呢，他就先动了！像鸣人一样鲁莽的家伙。
　　这时鸣虎从树丛中窜出来高喊着：让我们来一决胜负吧！
　　欣月看着冲出去的鸣虎咬牙心想：这个笨蛋！
　　佐助看着冲过来的鸣虎说：“忍者作战战术，体术！让我来教你吧？”
　　鸣虎喊：“少废话！”接着鸣虎又向佐助投掷了两枚苦无。
　　佐助俯身躲开心想：这个投掷手里剑的方式……哼！原来如此。
　　鸣虎四肢着地，然后扑向佐助，佐助跳跃躲开。然后从天而降一脚踩向鸣虎，鸣虎在地上打滚，躲开佐助的脚，然后鸣虎站立起来靠着木桩，看着佐助。
　　佐助双手插兜看着鸣虎说：“哼！鸣虎这个家伙想的不错啊！不过……。”佐助快速抽出手向鸣虎扔出了一枚手里剑。
　　鸣虎快速躲开，可是就在在手里剑从自己眼前飞过的时候，鸣虎看见手里剑后面是带着的线的，鸣虎愣住了说：“线？”佐助拿着线的另一头说：“先给你绑上再说！”
　　佐助用手Y了一下那根线，手里舰即改变了飞行方向，手里较着线绕着鸣虎飞行了几圈，鸣虎睁大眼睛看着缠绕着绕着自己的线，心想：糟了！马上用替身术！
　　佐助用力拉动那根线，站绕着鸣虎的线立即缩紧，将鸣虎死死的绑在了木桩上。可是刚绑上就听见“噗！”的一声，鸣虎变成了木头。
　　佐助转头看着身后的一棵说：“想不到你一只猫居然也能吧替身术用的如此炉火纯青，已经相当于忍猫的级别了。”
　　蓝猫看着树下面的佐助心想：这个家伙真不好惹，还是快闪吧！蓝猫消失在树丛之中。
　　佐助挠头说：“接下来，我该去抓你们喽！”“嗖”一声，佐助消失在空地之上。
  第十六节 团队精神的试炼（中）


　　团队精神的试炼（中）
　　鬼龙迅速开启白眼，看着观察着佐助。
　　欣月趴在草丛之中，听着仔细聆听着周围的动静，这时欣月突然睁大了眼睛心想：怎么会这样？Ｈｘｍ
　　佐助站在欣月身后说：“抓到一个。”
　　欣月立即冲出树丛。
　　佐助紧跟着也冲了出去。
　　欣月来到空地上快速停下，然后原地转身，接着从飞镖套中拔出苦无心想：佐助老师是SSS级忍者，如果不用全力的话是逃不掉的。
　　佐助伸出手说：“来吧。”
　　欣月咬牙说：“可恶！”然后欣月向佐助冲去。对佐助一脚飞踹，佐助侧身躲过去；欣月落地抓紧苦无说：“还没完呢！”然后欣月使用苦无对着佐助一顿乱砍，可是全没有砍到。
　　鬼龙用白眼看着正在和佐助打斗的欣月心想：欣月这个家伙要被抓了！我该怎么办呢？我冲出去，让我们两个一起攻击他，这样虽然欣月有能逃走的消，但是这样一来我就陷入危险了，绝对不能这么做！还是等到欣月被抓了，然后再去救她吧。
　　欣月使用苦无向佐助刺去，佐助一把抓住她的手腕说：“结束了！”然后转眼间佐助将欣月的手掰到了欣月的后背上；接着佐助快速将欣月按倒在地并夺下了欣月手里紧紧握着的苦无；欣月很不甘心的斜眼看了一眼佐助，只见佐助使用苦无快速向自己的脖子扎了下来，欣月头上淌出了汗水心想：佐助老师难道想杀了我吗？欣月的眼睛变成了淡绿色。
　　佐助将苦无快速的架在了欣月的脖子上说：“如果我是敌人的话，你已经死了。”
　　欣月松了一口气，眼睛变回了天蓝色，欣月抱怨道说：“佐助老师，你这个动作太也吓人了。”
　　佐助将欣月的苦无收起来说：“哼！这是让你提前感受什么是死亡。”然后佐助将欣月揪起来说：“现在我要把你绑到那边的柱子上去。”
　　“好吧！”欣月垂下了头心想：想不到我居然第一个被抓了。
　　佐助抓着欣月向柱子慢慢的走去。
　　就在这时，一块石头以极快的速度从树林间飞出，打向了佐助的头。
　　佐助迅速转头看着飞向自己的石头心想：这次绝对是鸣虎◆助快速低头躲过石头’头快速从佐助的头顶飞过，打在了地面的石头上，地面上的那块石头顿时被打飞了◆助心想：常年的野外捕猎生活，使得鸣虎投掷出的忍具有着速度快，精度高，威力大的特性，不过他不能一次性投掷好几个这样的忍具，所以他一定是首先使用一块石头压制住敌人，然后使用另外一块石头发起攻击◆助转头看着石头飞出的的方向看见两枚石头一前一后向自己的膝盖飞了过来。
　　佐助心想：使用命中率高，威力大的石头攻击目标的负责移动的肢体，然后在趁对方无法移动的时候冲向目标，给目标来致命一击，这就是鸣虎的作战方式。
　　两块石头分别击中了佐助的两个膝盖，佐助跪倒在地。
　　鸣虎多在树后面看见佐助被击中了立即掏出苦无心想：太好了！两个膝盖全都被击中，这下他五秒之内动不了了，我现在就乘势用老虎破击！然后鸣虎快速冲向佐助，欣月转头看着冲过来的鸣虎心想：鸣虎的速度怎么这么快？
　　鸣虎大喊：“老虎破击！”话音刚落鸣虎就以极快的速度撞在了佐助的身上，佐助一下就被从欣月身后撞开了。
　　欣月看着从自己身后快速跑过去的鸣虎心想：鸣虎……好厉害！
　　鸣虎顶着佐助快速奔跑，然后用力的将佐助撞到了树上，鸣虎突然发现了什么，咬牙心想：可恶！接着用力将苦无向佐助的脖子砍去。
　　欣月睁大眼睛心想：鸣虎想杀了老师吗？不可以啊！欣月冲向鸣虎喊道：“鸣虎，不行啊！住手！”
　　在鸣虎的苦无接触到佐助的脖子的时候，佐助突然变成了木头。
　　鸣虎不甘心挥起拳头一拳喊：“混账东西！”鸣虎一拳将木头打飞，鸣虎拄着双腿，看着在地上翻滚的木头说：“他早就使用了替身术！”
　　欣月松了一口气，慢慢的停下拍了拍胸口说：“还好是替身，如果不是替身的话，鸣虎你也就完蛋了。”
　　鸣虎大口喘着气说：“我知道。”
　　这时一个手指点在了鸣虎的脖子上。
　　欣月顿时愣住了说：“鸣虎，在你身后！”
　　鸣虎摇了摇头说：“没用的，我现在动不了！”然后斜眼看了看后面说：“不愧是SSS级忍者宇智波佐助。”
　　佐助笑着说：“能得到你的夸奖完全在我意料之中，不过……鸣虎刚才你那招老虎破击，建议你不要再用了。”
　　鸣虎垂下头说：“为什么？”
　　佐助解释道说：“老虎破击的攻击力在于笔直并高速撞向对方，使对方受到严重的内伤，然后趁对方伤痛之时快速攻击对方的颈部致使对方丧命的E级体术，但是这个体术有两个很大的缺点：一、因为使用这一招的时侯，你是以极快的速度笔直的冲向对方，这样会使得你无法看清敌人对你的攻击，除非拥有类似白眼或者写轮眼之类的忍术，否则你使用这一招攻击敌方忍者，绝对会让你受到重伤而送命的；第二点、这一招对力量和速度的需求很大，所以你使用这一招势必会强制你打开你的八门遁甲的前两门，即是开门和修门，解除你的力量限制和速度限制，这样的话，你如果是以一敌多或者没有攻击到，那么对你就会因为使用完身体疲惫而无法行动，这样一来你就会在长时间内无法应对敌人的袭击，就像你现在这样。”
　　鸣虎慢慢的垂下头说：“可是这一招捕猎的时候很好用啊。”
　　佐助冷冷的说：“以后不要用了，你的体质不适合使用这一类的忍术。”
　　鸣虎嘟囔道：“啊！我知道了！”
　　佐助看了看欣月和鸣虎说：“好吧，现在我要把你们绑到柱子上去。”
　　鬼龙看着佐助慢慢的将欣月和鸣虎绑在柱子上咬牙说：“这两个累赘！”
　　……下午一点钟……
　　欣月脑袋泛着迷糊说：“鸣虎……？”
　　鸣虎看着欣月说：“干什么？”
　　欣月很小声的说：“我……死了。”
　　鸣虎皱起眉头说：“你哪里死了，少开玩笑了。”
　　欣月虚弱的说：“笨蛋！我说的是我快饿死了！”
　　鸣虎点头说：“哦！你原来饿了啦！”鸣虎的肚子突然响了一声，鸣虎叹气说：“我的体力也维持不了多久了，如果再不吃点东西，我恐怕也无法继续战斗了。”
　　欣月看了一眼鸣虎说：“鸣虎，你还能维持多久？”
　　鸣虎低头说：“还能维持两个小时！不过……。”鸣虎咬着嘴唇吹了一个口哨。
　　佐助一边应付密密麻麻的陷阱一边寻找鬼龙。
　　佐助冷冰冰的说：“不得不承认，你和他们两个果然不同，但是……。”佐助快速结印“子－寅－戌－丑－卯－寅”然后将手放在嘴的边上说：“用这么简单的东西对付不了我的！……火遁凤仙火之术！”佐助向前面的树木吐出了一串火球，火球打在树干上爆炸，接着佐助前面的那些树木全倒半妖折断，倒了下去，鬼龙从倒掉的树木之中站出来说：“好厉害的凤仙火。”
　　佐助不屑的说：“你是束手就擒还是……。”
　　鬼龙战斗的摆出姿势说：“当然是和你硬拼到底了！无论是体术还是忍术，我都是很有信心的！”
　　“哼！”佐助不屑的说：“那么……忍者作战战术，忍术，让我来教你吧。”
　　鬼龙咬牙说：“我才不用你教呢！”鬼龙快速后跳，跳进了后面的水里迅速结印说：“风遁，风切！”一团水柱从鬼龙脚下喷出，向像刀一样砍向佐助的脚。
　　佐助快速跳起躲开水柱心想：使用在水面上使用风遁，使风遁忍术里掺有水属性，小小年纪能就能做到这样！好厉害的家伙。
　　鬼龙看着跳起来的佐助心想：日向一族才是木叶村里最强大的一族！我要证明给他看！接着鬼龙快速结印“巳－未－申－亥－午－寅。”
　　佐助愣住了心想：小孩子用风遁都已经够厉害的了，难道连火遁也会用吗？既然这样就不能掉以轻心了！佐助快速结印：“午―寅。”
　　佐助和鬼龙两个人同时吸气，同时喊：“火遁，豪火球之术！”接着两个人各吐出了一团大火球，两团火球相撞，变成了一团更大的火球，熊熊大火烧红了半边天。
　　此时在鸣虎那边。
　　鸣虎正在为欣月解绳子，突然，鸣虎汀了，使用鼻子闻了闻，然后皱起了眉头说：“哪里着火了？”
　　欣月看着鸣虎生气的说：“别管哪里着火了，快点给我解开，你这个混蛋鸣虎。”
　　这时突然传来一个很无奈的声音说：“喂，欣月姐，那个可不是我啊！”
　　欣月转头看着绑在另一根柱子上的鸣虎，立即笑了说：“对不起，我忘记了！”
　　鸣虎抱怨道说：“真是的，我真不知道我到底是哪里欠你的！让大呼先给你松绑，然后被你骂，奇怪的是我却根本没法跟你生气！@#￥%……。”
　　欣月闭上眼睛说：“你有那时间抱怨还不如催催你的这个笨猫呢！”
　　“说的也是！”鸣虎对着另外一个鸣虎喊道：“大呼你给我快点，要不然晚上就不给你鱼吃了！”
　　另外一个鸣虎生气的喊：“不给就不给，大不了我到小樱那里去要。”
　　“你如果那么爱和小樱在一块，你去当她的猫好了！”
　　“我其实还真想这么做，你这个大笨蛋！”
　　……
　　欣月听着他们两个你一言我一语的实在忍无可忍了，生气的大喊道：“你们两个笨蛋给我闭嘴！我们现在的情况很危险呢！”
　　被绑住了的鸣虎立即垂下了头说：“好！我闭嘴！”可是鸣虎此时心里却想：怪了，我干嘛要听这个家伙的话啊？这时鸣虎注意到了不远处的火光，心想：是火遁忍术？然后转头对着另外一个鸣虎很是着急的说：“鬼龙要被抓了！大呼！你给我快点！”
　　鸣虎咬牙不耐烦的说：“我知道啊！”鸣虎看着眼前怎么也砍不断的绳子说：“这绳子到底是怎么一回事啊？”
　　这时被绑着的鸣虎看着绳子愣住了说：“咦？我居然这样就被绑住了？”然后鸣虎苦笑说：“哼！我也真够笨的！”接着鸣虎闭上了眼睛。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第十七节 团队精神的试炼（下）


　　鸣虎闭上眼睛静静的说：“欣月姐，你闭上眼睛，全身放松，然后试着前走一步……。”
　　欣月很是恼火的说：“你笨啊！我们被绑着呢！怎么走！”ｍ
　　鸣虎向前走了一步说：“我怀疑，佐助老师并没有把我们绑起来，而是对我们施下了幻术。”然后鸣虎又向前走了一步。
　　欣月看见鸣虎慢慢挣脱了绳子的束缚，慢慢的向前走去±月当即高兴起来说：“鸣虎！你成功了！”
　　鸣虎站住，慢慢睁开眼睛，然后回头看了看自己身后说：“果然是幻术！”鸣虎炯炯有神的看着距离自己五米远的木桩。
　　欣月高兴的挣扎起来说：“鸣虎！现在既然你已经自由了，那么……快帮我解开。”
　　鸣虎向欣月走去说：“啊，马上就给你解开！”
　　在欣月身边的鸣虎看见鸣虎正向这边走来说：“哎！难怪我解不开这个条绳子！原来是幻术啊！”“嘭！”一声，鸣虎变成了蓝猫。
　　鸣虎一步一步的向欣月走去，就在这时，一根绳子出现在鸣虎脚下。
　　欣月当即睁大了眼睛说：“鸣虎，等一下！”
　　鸣虎不理解的说：“怎么了？”可是话音刚落，鸣虎的脚就结结实实的绊在绳子上，鸣虎睁大了眼睛说：“诶……？”鸣虎被绳子绊倒，向欣月摔去。
　　欣月看着撞上来的鸣虎立即睁大了眼睛，生气的心想：鸣虎这个笨蛋！
　　鸣虎的脸结结实实的贴在了欣月的胸部，鸣虎吃惊的心想：这……，肯定要挨揍了！
　　欣月尖叫道：“啊！鸣虎你这个大色鬼！”
　　鸣虎快速直起身来解释道说：“欣月姐，我不是故意的。”
　　可是突然欣月睁大了眼睛着急的说：“鸣虎小心！”
　　鸣虎回头看见一条绳子正向自己飞过来，鸣虎顿时连头发都竖起来了，鸣虎尖叫道：“啊！……”
　　【鬼龙那里】
　　鬼龙气喘吁吁的看着面前的佐助，心想：好强的家伙。
　　佐助双手插兜，看着面前的鬼龙说：“该结束了。”这时远方传出了鸣虎和欣月的尖叫声，佐助转头望了望说：“他们两个现在已经完全被抓了，现在我就马上把你解决掉。”
　　鬼龙咬牙说：“我才不会束手就擒呢！”鬼龙快速结印“巳－未－申－亥－午－寅”然后吸气说：“火遁……豪火球之术……。”然后鬼龙向佐助吐出了一团火球，但是那团火球很小，移动的很慢，而且在火球还没有接触到佐助就消失了。
　　佐助闭上眼睛冷冷的说：“你的查克拉不够了，如果再继续使用忍术的话，会死的哦！”
　　鬼龙顿时眼前一阵朦胧，然后眼前一黑，接着“咣当”一声，鬼龙倒在了地上。
　　佐助看着倒在地上的鬼龙叹气说：“到极限了吗？”佐助慢慢的向鬼龙走去。
　　【此时在鸣虎那里】
　　欣月：“鸣虎！把你的脑袋给我转过去！”
　　鸣虎：“我也想转啊……可是绳子绑着呢，我怎么转啊！”
　　蓝猫蹲在地上，看着他们两个人说：“鸣虎，这下人家女孩子的便宜可全叫你占了！”
　　鸣虎：“少给我说风凉话！”
　　佐助扛着鬼龙慢慢的走过来，看见欣月和鸣虎被绳子面对面的绑在了一根柱子上◆助挠头说：“这下我又该让卡卡西骂了！”
　　欣月看见了佐助急忙喊道：“佐助老师你快给我们解开啊！”
　　佐助接连点头说：“是！我知道了。”然后佐助扛着鬼龙向欣月和鸣虎走去。
　　……
　　下午三点。
　　鬼龙慢慢的睁开眼睛，看见佐助在自己前面升起了一堆篝火，火堆周围烤着鱼。
　　鬼龙顿时愣住了，然后极力挣扎一下，发现自己被死死的绑在柱子上。
　　佐助转头看着鬼龙说：“你醒了！”
　　鬼龙咬牙说：“可恶！”然后转头看了看身边的两个柱子，发现鸣虎和欣月两人都面无表情的低着头。鬼龙不屑的说：“恚×礁鐾虾笸鹊募一铩！
　　佐助转头看着鬼龙说：“你没资格说他们两个，鬼龙。”
　　鬼龙不理解的说：“喂！我可是最晚被抓的！我是他们里面最强的，我怎么没资格说他们两个？”
　　“因为是你害的你们三个全都被抓的。”
　　“怎么是我害的啊？”
　　“他们两个被抓的时候，你看到了吧！”
　　“看到了又怎么样？”
　　“他们是你的同伴，你为什么不去救他们？”
　　鸣虎抬起头，看着鬼龙说：“对啊，你为什么不出来救我们？为什么不来帮忙？”
　　鬼龙转头看着鸣虎说：“他那么厉害，我如果去救的话，连我自己都会被搭上！我才不会冒这样的风险呢！在我眼里，任务第一！”
　　佐助似乎很不理解的说：“任务第一？”
　　鬼龙言辞激烈的说：“老师你难道不知道吗？忍者无论什么时候任务第一位，不把任务放在第一位的忍者，就不配称作忍者，那是废物，所以我没必要为了他们两个拖后腿的搭上任务和自己！”
　　佐助点了点头说：“没错，在忍者世界里，不遵守规矩的人会被称为废物！但是……。”佐助的眼神突然变得凶狠起来，佐助看着鬼龙说：“你要知道，在人类的世界里，不珍视同伴的人连废物都不如！”
　　鬼龙顿时愣住了。
　　佐助笑着看着鸣虎说：“今天鸣虎你干的不错！”
　　鸣虎看了一眼欣月，然后很不好意思的低下头嘟囔道说：“好什么好啊？我一个大色鬼……趁同伴之危掠夺同伴的初吻！……。”
　　欣月当即发火喊：“笨蛋你想的美，你别忘了，你亲我的时候还隔着一层面罩呢！”
　　鬼龙顿时愣住了，看着鸣虎和欣月。
　　欣月看见鬼龙正在看着自己立即很是羞愧的垂下了脑袋。
　　鬼龙对鸣虎说：“你们到底发生什么事情了？”
　　鸣虎不好意思的说：“我解开了佐助老师给我们施下的幻术，然后我去救欣月姐，但是，没想到佐助老师在欣月姐周围设下了陷阱，我刚到欣月姐身边，就被一根绳子绊倒，然后我就结结实实撞倒了欣月姐的怀里，接着……。”鸣虎的脸变红了。
　　欣月闭着眼睛不耐烦的说：“接着他刚站起来，突然有一根绳子把我和鸣虎两个人连同木桩一起捆了起来，我们两个当时就愣住了，然后就在绳子锁紧的时候，鸣虎那个笨蛋突然把脑袋转了过来，最后他就和我嘴对嘴的亲上了！”欣月突然很生气的看着鸣虎说：“多亏我戴了一层面罩，要不然……我的初吻就那么没了！鸣虎这个笨蛋！”
　　鸣虎很是愧疚的说：“对不起！”
　　欣月恼火的说：“别跟我说话！我烦你！”
　　“知道了！”
　　佐助叹气说：“不过……鸣虎被抓还不是因为你吗？要不是你那么简单的就被抓了，鸣虎会突然冲出来暴露自己的位置吗？”
　　欣月低头说：“那是他多管闲事！”
　　鬼龙很是疑惑的说：“但是，鸣虎为什么会突然冲出去呢？该不会是……。”鬼龙转头看着鸣虎很是吃惊的说：“你该不会是喜欢欣月吧！”
　　鸣虎当即反应强烈的说：“扯淡！我怎么可能会喜欢才认识几天的母老虎呢！而且她还成天带着面罩，到底丑成什么样还不一定，谁会喜欢她啊！”
　　欣月听了鸣虎的话当即深受打击，慢慢的垂下了头。
　　佐助看了一眼欣月说：“鸣虎，你这个家伙应该多注意一下女孩子，女孩子可是不能随便乱说的！这样会让她们伤心的，不信你看看。”
　　鸣虎转头看了一眼欣月顿时愣住了心想：还真的是这样，想不到母老虎性格的她，听了那些话也会伤心，看起来以后在她面前说话要注意分寸了。鸣虎转过头低声说：“啊，我知道了老师。”
　　佐助站起来然后走向鬼龙，慢慢的解开绑在他们身上的绳子说：“这次演习，鬼龙的忍术掌握的很好……鸣虎对幻术的分析也不错……只有欣月！那么简单的就被抓了。”
　　佐助眼前的欣月很是失落的说：“想不到我居然是班里的拖后腿……。”
　　佐助微笑着对欣月说：“但是欣月你是人柱力啊！人柱力的战斗力在普普通通的演习中是看不出来的。”
　　欣月立即抬头看着佐助。
　　佐助说：“因为像这样普普通通的演习不值得你使出你的实力，就像我在这次演习中没有开写轮眼一样，你说对吧。”
　　欣月高兴的点头说：“嗯！”
　　佐助拍了一下欣月说：“快去吃鱼吧！明天还要执行任务呢！”
　　鸣虎不理解的说：“明天执行任务？我们可没有通过测验啊！佐助老师！”
　　鬼龙看着佐助说：“没通过测验不是要回学校继续学习吗？”
　　佐助摆手笑着说：“没有的事，那样说只是让你们有点紧迫感而已，没有别的目的。”
　　鸣虎汗颜说：“真是的，让人吊胃口！”这是鸣虎后背突然抖了一下，鸣虎绝望的说：“我忘记这里还有一个火药桶呢！”
　　欣月撅着拳头阴着脸说：“鸣虎！你这个家伙到底打算怎么补偿我内心的愤啊？”
　　鸣虎慢慢的转过头说：“你打算让我怎么补偿啊？”
　　欣月眼神变得凶恶起来说：“去死！”
　　然后第三演习场里传出了鸣虎的惨叫。
　　……
　　晚上，佐助在火影大楼里对鸣人进行着汇报。
　　佐助忧心忡忡的说：“第四班里，日向鬼龙的思想很危险，而且独来独往，不懂团队精神；波风鸣虎，很有团队精神，知道同伴的重要性，但是不善于表达自己的想法，容易让人误会；旗木欣月，和小樱一样，花痴一个，老是粘着鬼龙，而且仗着自己是人柱力不断欺负鸣虎。而且……鸣虎和鬼龙很是不和，我真的不知道这样的三个人是否能真正的团结到一起。”
　　鸣人笑着说：“放心吧，佐助！只要让他们一起执行几次任务，他们就会团结起来的！”
　　小樱抱胸看着鸣人说：“如果真是这样就好了！我对第四班的总结是……，一点团队精神都没有！”
  第十八节 C级任务，剿灭山匪


　　第十八节级任务，剿灭山匪
　　木叶79年，火之国某处。
　　无线电在雨后的丛林中回响。Ｓｇ
　　“佐助哥哥，我是木叶丸，你收到没完毕。”
　　“我听得很清楚，你们的任务是什么？完毕。”
　　“鸣人哥哥让我的小队来支援你们。”
　　佐助深表怀疑的说：“龙鸣他们才执行了十二次D级任务，现在这个任务是级！能行吗？”
　　这时龙鸣使用无线电生气的喊：“佐助叔叔！你也太瞧不起我们了吧！”
　　艾火接连点头说：“就是就是！老爹你多少应该认可我们一下吧！”
　　鸣虎坐在树上听着龙鸣在无线电里乱叫，终于忍无可忍终于爆发了很生气的说：“只执行了十二次D级任务的小鬼给我闭嘴！”
　　龙鸣恼火的说：“你不是也只是执行的十二次D级任务吗？大笨猫！”
　　“我还执行了两次级任务呢！你跟我们能比吗？”
　　这时无线电里突然有个女孩子大声喊道：“你们这两个笨蛋给我闭嘴！山匪就要来了吵什么吵！”
　　所有人全被这无线电里传出的巨大声音震得，头昏眼花原地打转。
　　鬼龙站在树梢上，急忙的卸下无线电，然后扣了扣耳朵说：“可恶！”然后使用无线电用无线电说：“欣月你的声音调的太大了！”
　　欣月趴在石头旁调试了一下无线电说：“我是故意调那么大声的！这是给那两个笨蛋的惩罚。”
　　鬼龙生气的说：“可是你这么做连我们也会受乾的，你这个拖油瓶！”
　　欣月垂下头说：“对不起！”
　　佐助使用无线电说：“大家别唠了，山匪们就要来了！木叶丸，你赶快让你的小队快速占领B、D、F、四个地点。”
　　木叶丸说：“两面夹攻吗？知道了，第一班，你们听到了，赶快出发。”
　　木叶丸的第一班快速前进到了到了道路旁边的树丛中。
　　龙鸣趴在树丛中四下观察，然后使用无线电说：“鸣虎，你在哪里。”
　　鸣虎盘腿坐着树上无奈的说：“笨蛋！你真是小樱阿姨的亲生儿子吗？怎么连这种事情的分析不出来啊？”
　　欣月生气的说：“鸣虎，费什么话！快告诉他。”
　　艾火有些恼火的说：“欣月，这不怪虎妖！这是因为龙鸣太笨！”
　　龙鸣很不理解的说：“艾火！你怎么胳膊肘往外拐啊！”
　　“我乐意！”
　　“可恶！”
　　鸣虎使用无线电说：“龙鸣，我告诉你，既然用两个小队两面夹击，那么这些点位就是蛇形分布的，你们现在占据了道北面的BDF四点，那么我们就应该占据道路南面的AEG四点，而且A点是制高点，当然是由侦查能力强的人担任了，E两点是主攻位置，后勤的G点是负责掩护的，你说我应该在哪个点！”
　　“呃……，侦查能力强的是鬼龙哥哥，负责掩护的是佐助叔叔，那么你就应该在点或E点吧。”
　　鬼龙站在树梢上使用无线电说：“大家注意别唠了！保持警惕，山匪们来了！”
　　欣月问：“多少人！”
　　“五十多人！少数携带着武器，而且他们抬着看上去很重的长箱子。”
　　佐助问：“箱子里面装的是什么？”
　　“是数把雕刻着老虎纹路的雕文巨剑？”
　　鸣虎和欣月立即双双睁大了眼睛。
　　佐助心想：雕刻老虎纹路的巨剑？那不是……◆助想到了那个背着雕有老虎纹路的巨剑，身穿白色火纹镶边大衣，衣服的左臂印有春夜一族家纹，右臂印有漩涡一族族徽，金发碧眼长得很像四代火影的波风鸣虎◆助心想：他们是怎么弄到这样的武器的？奇怪……，好吧，这次的山匪是从田之国来的，那么……看起来执行完这次任务有必要去一下田之国！
　　五十多名山匪慢慢进入的伏击圈，突然一个带着虎头面具的山匪突然向鸣虎的方向看了一眼，然后从衣兜里迅速掏出一枚直径在五厘米左右的钢球向鸣虎快速扔去。
　　钢球笔直并高速的飞向鸣虎，鸣虎看着飞向自己的钢球立即歪起身子躲过了钢球，但是钢球打在树干上后弹了回来，打在了鸣虎的右肩上，鸣虎从树上摔了下来。
　　鬼龙迅速抬起头心想：糟糕，暴露了！
　　佐助使用无线电说：“全员立即开始攻击！”
　　鬼龙立即从树上跳下向山匪们一次性扔出了数枚手里剑。
　　同时欣月也快速从自己的忍具包里掏出苦无，向山匪冲去。
　　从树上掉下来的鸣虎心想：怎么会被发现呢？接着鸣虎看见又有一个钢球向自己飞了过来，咬牙心想：这不是我的套路吗？鸣虎转头将用手紧紧的扣在树干上，指尖在树干上留下了一道道的划痕。因为鸣虎的下坠速度突然变慢了，使得钢球从鸣虎的脚底下飞过，打在了树干上，没有伤到鸣虎。
　　带着面具的山匪说：“哼！这个家伙！”
　　鸣虎继续下坠，因为开始的下坠速度太快，鸣虎的指甲一个个的全脱落了，鸣虎痛苦的咬着牙心想：可恶，指甲……！突然鸣虎的眼睛变成了淡蓝色，脱落的指甲下面长快速出了很长很锋利如同刀子一样的指甲。鸣虎的指甲深深的插入树干，使得鸣虎一下固定在了树上。鸣虎快速从忍具包里掏出了一枚苦无，然后将苦无闪电般的向那个带着虎头面具的山匪扔去。
　　那个山匪快速后跳躲过了鸣虎苦无。
　　接着鸣虎纵身一跃跳进了山匪的人群中。
　　佐助，木叶丸其它人也突然冲向山匪，大混战开始了。
　　……战斗持续了五分钟后……
　　鸣虎使用苦无不断的向前身边的山匪攻击过去。
　　鬼龙冲向带着面具的山匪，山匪迅速摆出了一个与日向一族一样的的战斗姿势。鬼龙皱了一下眉头，然后冲上去一记柔拳打向戴面具的山匪，那个山匪躲过，同样用柔拳的姿势攻击鬼龙，鬼龙和山匪使用柔拳互相攻击。
　　道一对着一个山匪连踢了三脚，接着挑起一脚飞踹将那个山匪踹飞了；接着道一迅速转身将三枚手里剑向后面扔了过去，三枚手里剑扎在了一根很粗的巨木上，道一当即惊住了喊：“大家快跑！”
　　一根体型很彪悍的山匪举起那根很粗的巨木向欣月和道一砸去。
　　见此情形木叶丸立即抱起欣月，佐助立即抱起艾火，大家四散逃开躲开了那根巨木，巨木砸在了其它山匪的头上，近十名山匪被压在了巨木之下。
　　龙鸣冲向那个彪悍的山匪，快速结印“壬”说：“让我干死你这个混蛋，多重影分身之术！”
　　龙鸣一下变成了五个人，五个龙鸣对着彪悍的山匪全都各踹了一脚后就消失了，彪悍的山匪后退了一步、两步，最后踩到了一根水坑，接着龙鸣的本体挑起对着大汉的头一拳打了下去，山匪只是摇晃了一下，然后双手掐住龙鸣的脖子说：“死吧！”
　　鸣虎当即着急了喊道：“你这个混蛋给我放手！”接着鸣虎立即向山匪扔出了一块石头，石头闪电般的打在了山匪的手上，山匪痛的当即方下了龙鸣。
　　见龙鸣被放下了了，鸣虎立即冲了上去，他跨过跪在地上咳嗽的龙鸣，然后在壮汉身前终身一跃，一头顶在了壮汉的下巴上，鸣虎和壮汉双双向后摔去，摔进了水坑之中。
　　正在和戴面具的孩子战斗的鬼龙，突然被一道蓝色的查克拉击飞了，鬼龙摸了摸自己的身体皱起了眉头说：“八卦空掌？”
　　这时一个人突然凭空闪现出现在了鬼龙面前，鬼龙看着那个人当即愣住了说：“怎么回事？”
　　一个头戴面具，右眼写轮眼，左眼轮回眼的人出现在，鬼龙面前。
　　面具男冷冷的说：“竹川！是你们日向一族的孩子，要带走吗？”
　　日向竹川拍了拍戴面具孩子的肩膀冷冷的说：“带他干嘛？像他那种留在木叶村的废物，带上只能破坏我们的计划，拖我们的后退！”
　　佐助和木叶丸突然感觉到了后面的不对劲，佐助立即掏出苦无向后面扔去，面具男转头看着佐助说：“哦？我们宇智波一族的后辈们长得还真是茁壮啊！”苦无从面具男的头上穿了过去。
　　佐助皱起眉头说：“这个忍术是……。”
　　木叶丸点头说：“不会有错，卡卡西老师的神威！”
　　这时道一突然出现在面具男的上面说：“宇智波一族一直都在茁壮成长！”面具男向道一看去说：“喔！宇智波一族还有这么小的孩子？”
　　道一快速结印“寅”说：“火遁，豪火球之术！”道一向面具男突出了一团巨大的火球，但是火球居然被面具男吸入了眼睛。道一顿时愣住了，然后落地半跪在鬼龙身前说：“这……到底是什么忍术啊？”
　　面具男看着道一说：“真正的豪火球，是宇智波一族的血统，想不到宇智波一族当年还有活着的。”
　　木叶丸笑着说：“那是当然，我爷爷怎么可能让宇智波一族就那么被灭族呢？”
　　“原来如此！”
　　佐助冰冷的说：“不过，你这个家伙居然和日向一族的败类勾结……真是给宇智波一族抹黑啊，你这个混蛋。”
　　道一看了看摩拳擦掌的木叶丸和眼神相当冷酷的佐助说：“哼！一个号称有三代实力的忍者，一个是打败了斑的忍者，如果我们再呆在这里会很危险的，所以，快走吧，竹川！”
　　“嗯！但是在这之前……。”竹川将手放在了那根戴面具的山匪的脸上说：“让我们木叶村的朋友看一看，这个孩子的脸……。”竹川摘下面具。
　　顿时所有人全都惊住了，龙鸣在地上爬行说：“怎么可能？”
　　那个带着面具的山匪，原来是金发白眼，脸上有六道胡须，长着和鸣人一样的脸男孩。
　　那个男孩竖起大拇指说：“记住了，我是日向屠虎是也！（是也，屠虎的口头禅，与鸣人的‘待摆哟’是同意，以后将会省略！）我一定会灭掉你们木叶村的，我说到做到，这是我的忍道是也！”
　　佐助咬牙说：“不行！必须马上除掉他们！”
　　面具男招手说：“再见。”接着日向竹川，日向屠虎和面具男全被吸入了面具男的眼睛之中，三人凭空消失了。
　　众人全都怔在了原地。
　　鸣虎的头死死的沁在水中，欣月四周环顾心想：诶？鸣虎呢？当欣月向后看的时候，看见鸣虎的头正死死的沁在水坑中当即喊：“佐助老师，你快看看鸣虎！”
　　佐助转头顿时着急了起来说：“这会呛死的！”然后佐助跑向鸣虎。
　　可是突然鸣虎咳了一声，佐助立即停下了，看着鸣虎慢慢的在水坑里艰难的爬起来，身上沾满了泥水，佐助哭笑不得说：“这小子！”
　　欣月闭着眼睛笑着说：“鸣虎，你也太逊了！”
　　龙鸣站起来看了看自己的手，然后很不好意思的像鸣虎伸出了手说：“谢谢你救我！”
　　鸣虎龇牙笑着向龙鸣伸出了拳头说：“我不喜欢握手！”
　　龙鸣轻笑了一下，然后握紧拳头。
　　鸣虎和龙鸣对磕了一下拳头。
　　佐助喊道：“大家，回村吧！”
　　……
　　火影大楼。
　　小樱看着满身是泥水的鸣虎闭上眼睛责问道：“鸣虎！怎么给自己弄得这么脏啊？”
　　欣月泛着白眼看着鸣虎说：“这家伙跑泥坑了打滚去了！”然后欣月闭上眼睛说：“这家伙老是干傻事也不行啊，所以，小樱大人，我申请揍让他一顿。”
　　小樱闭上眼睛说：“申请批准，从今往后你在任何时间都可以揍他！”
　　鸣虎当即脸头发都立了起来，吃惊的说：“什么！”
　　欣月对鸣虎坏笑着说：“那么，鸣虎，我不客气了！我要报我这一年里的仇！”
　　鸣人无奈的看着鸣虎嘀咕道：“第二个总是爱欺负的鸣人就这样被造就出来了！”
　　接着欣月就把鸣虎堵在墙角不断胖揍。
　　小樱看着挨揍的鸣虎心想：鸣虎你这个笨蛋干的傻事太多了，作为你的母亲我现在特别想暴打一顿，可是我身为火影夫人不好下手，而且我下手很重我怕你受不了，所以……就让你的欣月姐代替我打你一顿吧！你这个死孩子！”
　　佐助看了看被暴揍的鸣虎心想：这个笨蛋怎么和鸣人那个家伙一样啊？怎么打都一句屁都没有！佐助叹了一口气，然后走向鸣人，将一把巨剑摆在了鸣人面前说：“鸣人，这把剑你还记得吗？”
　　鸣人立即站起来，睁大眼睛仔细看了看说：“这是……四代白虎的雕文巨剑？”然后鸣人命令道：“下忍全都给我出去待命！”
　　下忍们立即相互看了看相互叨咕道：“怎么这么突然就……。”接着慢慢的走了出去。
　　……下忍们全出去后……
　　小舆过去观察了一下说：“不，这只是普通的巨剑而已，因为这和飞虎拳刺的材质不一样，白虎雕文角和飞虎拳刺的材质是一样的，不过居然高仿到如此的程度……佐助，你是在哪里弄到的啊？”
　　“这次袭击山匪的时候，我们找的了很多这样的巨剑！看样子，有人想用这个引出四代白虎的人柱力！”
　　小樱点头说：“我想也是！但是既然能高仿到如此的程度，那么制造这把剑的地方一定有真正的白虎雕文剑！”
　　佐助挠头说：“我记得那次鹰愁涧之战有一个拿着白虎雕文剑的忍者……是谁了？我忘记了？”
　　小樱提醒佐助说：“是会使用噬魂之手的……鬼睫罗。”
　　佐助点头说：“对了，是鬼睫罗！你们打死他了吗？”
　　“忘记了！”
　　佐助看了看鸣人。
　　鸣人用双手挠头不耐烦的说：“这里面的记性属我最差！别看我！”
　　佐助想了想十分震惊的龙鸣，然后责问道：“鸣人，这次战斗我还遇到了带土和日向竹川，外加一个和你一模一样的白眼男孩。”
　　鸣人当即暴汗说：“怎么可能？”
　　小樱当即愣住了，然后很是伤心的慢慢低下了头心想：是不是……鸣人嫌弃我所以……可是不可能的吧……
　　佐助冷冷的说：“鸣人，你该不会是出轨了吧？”
　　“我……我怎么可能呢？”然后鸣人一脸无辜的看着小樱说：“小樱我真的没出轨……。”
　　小樱低头有些失落的说：“啊，我想相信你没出轨，但是你要给我解释一下那个孩子是怎么回事！鸣人！”
　　鸣人低头说：“我是个笨蛋，怎么可能知道那个孩子是怎么来的呢？”
　　小婴过头说：“好吧，我暂时不追究，但是你以后绝对要给我一个答案！要不然……鸣人！我一定会杀了你的！”
　　鸣人看着失落的小樱说：“如果是我出轨，我让你杀！”
　　“大白痴！小樱把你杀掉的话，她也不会快乐的！你应该想办法找的证据解释一下！”佐助叹气说：“不过……既然小樱说可暂时不追究，那么……说吧，现在怎么办？”
　　鸣人仰头说：“既然有了白虎雕文剑的消息，那么……我们就要把白虎雕文剑给弄回来，因为那把角四代白虎的，不是别人的……。”
　　佐助皱起眉头说：“要去田之国？让谁去？”
　　鸣人看着佐助说：“田之国是以前大蛇丸的领地佐助你应该很熟悉吧！并且白虎雕文剑，那是鸣虎应得的东西；还有……，是该让那些家伙真正的历练一下了！要不然他们一分配任务就发牢骚说任务不够挑战，那我哪能受得了啊！所以……第四班，出发去田之国！”
　　佐助闭上眼睛说：“好吧！反正很长时间都没用万花筒写轮眼了，趁此机会好好用一用吧。”
　　小樱低头走出火影办公室低声说：“鸣人，我回去给你做饭。”
　　鸣人打起了精神看着小樱说：“小樱，你要相信我！我绝对没有出轨！”
　　小樱闭上眼睛说：“鸣人！我相信你！”小樱离开火影办公室。
　　鸣人看着小樱的样子越来越不安心，然后看着佐助说：“佐助，你害苦我了！”
　　佐助看着鸣人很认真的说：“我不是害你，我只是想知道！我的好兄弟……鸣人！那个和你一模一样的孩子是怎么来的！我可不消你出轨或者被人陷害！而且……我也不想再对小樱隐瞒什么。”
　　鸣人闭上眼睛说：“如果真想知道的话……看起来我要去自己调查一下了！”
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第十九节 出发田之国


　　第十九节出发田之国
　　剿灭山匪任务结束后的第三天。
　　……
　　无线电在林间回荡。Ｈｘｍ
　　欣月：“鸣虎，这次的任务算是怎么一回事啊？”
　　鸣虎：“大呼和我闹了别扭，然后它自己跑出来了！小樱阿姨觉得让大呼呆在外面不是办法，所以就委托了这个任务！真是的，为什么我们总是该到这种简单的D级任务呢？”
　　鬼龙：“因为我们中间有人实力差的太悬殊了，吊车尾一个！”
　　欣月没好气的说：“我现在的体术已经很强了，所以我不是吊车尾！不像某些人……只会仍手里剑和石头，要不然就是蛮力撞击！其余的什么也不会！”
　　鸣虎不服气的喊道：“可恶！如果我也有父母经常辅导我学习忍术的话，我才不会是吊车尾呢！”
　　佐助训斥道：“鬼龙，欣月别拿这种事情说鸣虎！以后这种话我要列为‘禁语’。”
　　鬼龙：“哼！有你这种抱怨鬼在身边，换成是我，我也会跑呢！何况是一只猫了！”
　　“闭嘴鬼龙！我有没有虐待他！我只是说了他几句，谁叫他天天那么嗦了！简直就和小樱阿姨一样，烦死了！”
　　欣月：“鸣虎！你再和鬼龙那么说话小心我会揍你啊！”
　　鸣虎很是恼火的说：“真是的！欣月姐你可真偏心，老是向着鬼龙说话！”
　　“如果你长得比鬼龙帅，我就想着你说话！”
　　“可恶！”
　　佐助：“不过，鸣虎你居然烦小樱？你这是真心的吗？”
　　鸣虎：“嗯……，说不准！”
　　佐助抱胸坐在树杈上说：“好了，现在报告状况！”
　　鸣虎躲在一棵大树后面，看见了蓝猫趴在一个阳光充足的树下，鸣虎使用无线电小声说：“发现大呼！距离五米！随时准备进攻！”
　　鬼龙站在树干上，看着自己下面的蓝猫说：“距离三米，随时准备进攻！”
　　欣月来的一堆树丛下面，看见了蓝猫说：“距离三米，随时准备进攻！”
　　佐助冷冷的说：“捕捉开始！”
　　话音刚落，鸣虎就冲到了蓝猫身边，抓住了蓝猫。
　　蓝猫睁开眼睛挣扎着说：“可恶！我居然被鸣虎抓了？”
　　鸣虎气喘吁吁的看着蓝猫说：“总算逮到你了！”
　　蓝猫斜眼看着鸣虎心想：可恶！然后挥起自己的猫爪向鸣虎挠去，反应不及被蓝猫一个猫爪打倒在地，蓝猫顿时愣住了心想：以前打架……鸣虎也没这么弱啊！
　　欣月走到鸣虎身边抱起蓝猫，然后转身走向鬼龙掐腰说：“任务完成，我们回村子吧！”
　　“嗯！”
　　欣月回头看了一眼趴在地上的鸣虎说：“吊车尾！走了！”
　　鸣虎气喘吁吁的说：“我这就来！”但是鸣虎却一动没动。
　　佐助注意到了鸣虎的状态，然后开启写轮眼看着鸣虎顿时愣住了，心想：这家伙……。然后佐助跑向鸣虎。
　　鸣虎费力的爬起来，然后咳嗽了一下，顿时鲜血从他的鼻孔里流了出来。鸣虎看着鲜血一滴滴的滴在了地上咬牙说：“速度用过头了！”
　　佐助来的鸣虎身后说：“鸣虎，你吐血了是吧！”
　　鸣虎立即擦了擦鼻子说：“没有，我怎么可能吐血呢！”
　　佐助拍了拍鸣虎的后背说：“少装了，我看见你的两个肺叶全都严重充血，你不吐血才怪呢！”
　　鸣虎费力的爬起来，佐助看见鸣虎行动迟缓，立即将他扶起说：“鸣虎，你是不是又开八门遁甲了！不是叫你不准用吗？”
　　鸣虎垂下了头低声说：“老师！我现在除了会仍手里剑就是开八门遁甲的前两门，其余的我什么都不会……这样下去我会被他们两个拉的很远的……。”
　　佐助看着深受打击的鸣虎慢慢的垂下了眼睑。
　　鸣虎继续说：“我们班现在就是因为我才总是执行D级任务，我是我们班里的吊车尾，拖后腿；我们这个班号称是76届毕业生中实力最强的，但是就因为我，我们的这个班从头到尾都没有什么太大进步，变成了花瓶班，所以欣月姐和鬼龙现在都觉得我是累赘，我不想这样！如果我有父母的话……。”一滴眼泪从鸣虎的眼睛里流了出来。
　　佐助叹气拍了拍鸣虎的头说：“的确是该有人教你忍术了。”
　　……
　　火影任务分配办公室里。
　　鸣人拿着一个满是任务的卷轴看着鸣虎一班说：“第四班接下来的任务是……帮助农民伯伯除草，照看宠物……。”
　　鸣虎当即抗议起来说：“鸣人叔叔！干嘛老是给我们分配D级任务啊！”
　　欣月一拳打在鸣虎头上，鸣虎被一拳打倒了说：“笨蛋！谁叫我们是下忍了！”
　　小英即紧张的站立起来心想：鸣虎怎么现在连一拳都承受不住了？
　　鸣虎艰难的爬起来说：“下忍怎么了？”
　　鸣人闭上眼睛说：“鸣虎！忍者分配任务是按照忍者等级来分配的！”
　　小樱解释道：“没错！一般时候上忍执行的任务是：S级、A级；中忍：B级、级；下忍：级D级！所以你们下忍现在只能执行D级任务和级任务！”
　　鸣虎不服气的说：“但是……，欣月姐和鬼龙现在全是接近中忍的精英下忍，我们的战斗力应该不亚于一个中忍和下忍组成的小队，所以……我们执行的任务应该是级或者B级的……！”
　　鬼龙闭上眼睛说：“愚蠢，你属于刚从忍者学校毕业的水平，这一下就把我们班的战斗力拉下来了！现在连龙鸣都比你强！你这个吊车尾！如果我们执行级或者B级的任务的话，你会死的……。”
　　鸣虎打断鬼龙生气的说：“死就死！我才不在乎！反正我死了你们也只是少了一个累赘而已。”
　　小樱和鸣人顿时全都愣住了。
　　欣月说着风凉话说：“如果你死了，木叶村会缺少了一个忍者的，到时候还要吊销你的身份信息，死了都给人添麻烦的家伙。”
　　鸣虎看着欣月生气的说：“我本来就不是这个木叶村的，我死了木叶村连根毛都不会少！”
　　鸣人指着鸣虎说：“鸣虎，现在的你如果执行级任务的话，会送命
　　鸣虎转头看着鸣人说：“我就算死也不想当老是让人保护的吊车尾！我要执行D级以上的任务！”
　　小樱一拳打在办公桌上喊道：“鸣虎你难道想白白送死吗？上次级任务你就差点死掉！”
　　鸣虎看着小樱说：“小樱阿姨！我可是还没有毕业就和春夜一族的上忍交过手的天才忍者！我才不想这么就被埋没呢！我要参加和忍者之间的战斗，这样才能学到一些用得着的忍术，要不然我是会总是是让人瞧不起的！”鸣虎瞥了一眼鬼龙和欣月。
　　欣月不屑的说：“好吧！我等着你执行任务的时候向我求救！”
　　鸣虎咬牙的看着欣月说：“行！我回光返照的时候会向你求救的！”
　　鸣人慢慢从桌子下面拿出一份文件说：“不知道，你们能不能执行这个任务！”
　　佐助皱起眉头心想：真是的，这么快就要执行那个任务了？
　　鸣人将文件放在桌子上说：“护送老厨师去田之国的某个镇子，任务等级是级。”
　　鸣虎高兴的说：“只要是不是D级就行了！”
　　这时一个背着一个黑锅的驼背老人走进了办公室说：“鸣人大人，我委托的任务你就用这几个小鬼打发我啊！而且……这里面似乎还有个身体状况不是很好的。”
　　鸣虎用大拇指指了指自己说：“我是很强的！”
　　鬼龙不屑的说：“拖后腿是很强的。”
　　鸣人微笑着说：“喂，老爷爷凑合凑合就行了！”然后鸣人对着那个老人账折睛。
　　老人叹气说：“算了！好吧！”老人转身走出办公室说：“小鬼们和我来吧。”
　　欣月转身看着佐助说：“佐助老师！”
　　佐助招手说：“我现在和火影大人有事情商量！你们先走吧，我会追上的！”
　　鸣虎他们一行走出办公室后，佐助走到鸣人和小禹前。
　　鸣人对着佐助说：“鸣虎今天是怎么回事？”
　　佐助看了看小樱又看了看鸣人，叹气说：“是鸣虎这一年里被欣月和鬼龙拉下的太多了，结果被人瞧不起，结果就……。”
　　鸣人低头说：“是这样啊，那可怎么办……。”鸣人看着小樱。
　　佐助皱起眉头说：“什么叫那可怎么办啊？现在连龙鸣的都会影分身之术了，可是鸣虎还是只会自己刚从忍者学效出来的那几个忍术，你们要想办法教他点什么啊！”
　　小樱按着自己的睛明穴说：“教什么啊？要学习我和鸣人的忍术是需要很长的时间的，可是我们无法经常和他在一起，怎么教啊！”
　　佐助无奈的说：“如果你们不教的话，那么他就只能使用八门遁甲了！今天他突然把八门遁甲开了三门，结果给他累吐血了！如果再不教他忍术……他早晚会因为使用八门遁甲而累死的，他的身体适合的是精准并大量的使用查克拉，不是消耗自己的身体而获得庞大的力量！”
　　鸣人摸了摸鼻子说：“这小子火气很大，查克拉属性兴许是火属性，佐助！你试试教教他火遁忍术吧！”
　　佐助很是怀疑的说：“能行吗？我就怕他连豪火球都学不会！……。”
　　鸣人笑着说：“放心吧！他一定能学会的。”
　　佐助无奈的说：“好吧！信你这个吊车尾一回！我走了！”佐助突然消失。
　　……
　　木叶村大门口。
　　鬼龙双手插兜不屑的说：“好了！级任务！”
　　欣月翻着白眼看着鸣虎说：“是他自己强调要求的！到时候送了命可不要怨别人。”
　　“他到时候一定会给别人添麻烦的……。”
　　鸣虎瞥了他们两个一下说：“什么意思？如果我死了是我活该！是自找的！不管你们的事！”
　　老人看了一样鸣虎说：“哼！为了逞一时之气就不管不顾，这样的忍者是最不可靠的！”
　　鸣虎握紧拳头咬牙说：“可靠不可靠，用不着你来说！”
　　佐助突然出现在鸣虎身边，笑着说：“别生气了！那这会影响团队精神的，消消气，我们走！”
　　佐助带着四个人向村外走去。
  第二十节 不再胆小的誓言


　　第二十节不再胆小的誓言
　　五个人一条林间小路里走着，鸣虎一个人走在前面，仔细打量着周围的事物心想：这次任务是级，会遇到攻击的，必须保持警惕，如果不在敌人发现我之前发现敌人的话，我这样的拖后腿早晚会挂掉的！
　　欣月背着手看着四周打量的鸣虎叹了一口气说：“自己非要执行级任务，结果执行了级任务你又紧张成这个德行，哎！自找苦吃！何苦的呢！”Ｈｘｍ
　　鸣虎转身看了一眼欣月说：“我一直都在自找苦吃！”
　　欣月不屑的说：“没错，你自找苦吃，瞧瞧你都怕的发抖了。”
　　鸣虎看着自己不断发抖的左臂身体心想：为什么会发抖啊？
　　鬼龙看着发抖的鸣虎说：“切！没胆子就别逞能，你这个胆小鬼！”
　　鸣虎咬牙看着鬼龙。
　　鬼龙一副高高在上的神情看着鸣虎说：“你的那副面孔是什么意思？想揍我吗？来啊！”鬼龙闭上眼睛说：“不过前提是你要有送命的决心啊！”
　　欣月摊开手说：“像鸣虎那种胆小鬼，怎么会敢有送命的决心呢！你就别拿他开玩笑了，鬼龙。”
　　鸣虎生气的说：“懒得听你们说话！我到前面探路去。”然后鸣虎转身向前面跑去。
　　佐助双手插兜看着跑开的鸣虎说：“别自己走的太远，不然遭到攻击我们可没办法支援你！”
　　鸣虎踩过一个水坑说：“我知道！”
　　佐助和那个老人看着水坑立即全都睁大了眼睛。
　　佐助心想：哼，这种天气里，路面上那里来的水坑啊！
　　老人从黑锅里取出一把长刀心想：这么快就来了吗？
　　鸣虎踩过水坑，跑了几步，突然全身一阵发抖，鸣虎顿时定住了，鸣虎瞪大了眼睛咬牙说：“动不了了……。”
　　鬼龙闭上眼睛说：“胆小鬼，还没遇到敌人就被吓得动不了。”
　　欣月看见了水面上突然泛起了涟漪迅速喊：“鸣虎小心！”
　　鸣虎回头，看见护额上印有阴阳鱼图案的忍者慢慢从探出头来。
　　老人拔刀，然后快速冲向那个忍者。
　　那名忍者笑着说：“死吧！”然后忍者向鸣虎扔出了一枚苦无。
　　鸣虎勉强的躲开，苦无擦过鸣虎的手臂，鸣虎紧急的站稳心想：好险。可是鸣虎刚缓过神来就看见那个忍者快速冲向鸣虎。
　　鬼龙睁开眼睛看着一动不动的鸣虎说：“切！吊车尾。”然后鬼龙快速冲向鸣虎。
　　忍者一脚飞踹踹在鸣虎的胸部，鸣虎被一脚踹飞，摔倒了树上。
　　鸣虎靠着树抬头看见忍者的手掌想自己的脑袋打了过来。鸣虎一动不动看着打过来的手掌心想：可恶！
　　就在忍者手掌在击中鸣虎的头部时，忍者汀了。
　　忍者转身看见鬼龙抓着他的手臂心想：这是日向一族的小鬼。
　　鬼龙抡起手掌说：“柔拳！”然后一掌打在忍者想胸部。
　　忍者立即吐了一大口鲜血。
　　老人双手握紧长刀喊：“小鬼让开！”
　　鬼龙立即翻身躲开。
　　忍者捂着胸部，看着冲向自己的老人惊住了说：“这家伙是……！”
　　老人说：“雷遁！猛龙断空战！”接着老人变成了一个放电的龙头，龙头张开嘴，咬住忍者，忍者开始惨叫，最后龙头撞在树上一声爆炸，“咔咔……。”一棵树倒在了地上。
　　忍者靠在树干上，抽搐着，身上时不时的喷出电火花。
　　忍者咬牙要起来。
　　老人低头看着忍者说：“别费力气了！你现在全身的生物电全都紊乱了，你已经无法继续战斗了！”
　　忍者不甘心的说：“可恶！”
　　老人看着那个忍者说：“你是什么人？为什么要攻击鸣虎？”
　　忍者笑了，然后“咔嚓”一声，咬舌自尽了。
　　老人看着的忍者头上的护额说：“是极忍村的忍者。”
　　鬼龙看着那个老人说：“这个老头有这么厉害吗？”
　　欣月笑着说：“哼！他可是实力S级的万年下忍古介爷爷！当然厉害了。”
　　鬼龙转头看着欣月说：“难怪你没动！”鬼龙突然发现了什么说：“但是……为什么……古介老头会变成厨师呢？”
　　欣月摊开手说：“谁知道呢！”
　　古介转身走到佐助身边说：“佐助小鬼！看起来我们必须放弃这次任务了。”
　　佐助点头说：“没错，继续执行这个任务会死人的。”佐助看了看鸣虎。
　　欣月斜眼看着鸣虎是说：“全是因为那个吊车尾！”
　　鬼龙双手插兜一副高高在上的面孔看着鸣虎说：“没受伤吧！胆小鬼！”
　　鸣虎捂着自己的胸口说：“我才不是胆小鬼……。”
　　“见到敌人一动都不能动，抖成那个样子，还说自己不是胆小鬼……。”
　　欣月走过来，看着鸣虎笑着说：“鸣虎你偷着乐去吧！任务现在取消了，你……解放了。”
　　鸣虎皱起眉头问：“怎么，才遇到一点抵抗就放弃任务了？你们这样也太没有毅力……（此处略去一百字）。”
　　欣月听着鸣虎不断的抱怨有些耐烦了，掐腰生气的喊：“少抱怨了！任务被放弃不还是因为你！你这个胆小鬼！什么也不会，而且见到敌人就一动不动了，我们是怕你在任务中死掉才决定放弃这次任务的！你有没资格说我们！别把我们的好心当成驴肝肺！你这个混蛋！”
　　鸣虎顿时愣住了心想：因为我……放弃任务？
　　“你这个吊车尾！到底想拖我们后退到什么时候啊，要不是因为你，我们也就不会放弃上次的中忍考试了，我现在真想把你踢出我们的第四班！”
　　鬼龙看着鸣虎说：“第四班不需要吊车尾！”
　　鸣虎握紧拳头，然后试着站立起来，但是鸣虎胸口的针扎一样的疼痛，立即让他跪倒在地。
　　佐助转身走开说：“我决定将任务放弃，我们回木叶吧！”
　　鬼龙转身走向佐助说：“知道了！”
　　欣月恶狠狠的说：“吊车尾加上胆小鬼你真麻烦！”然后欣月转身走开。
　　佐助看着跪在地上的鸣虎说：“鸣虎，没事吧。”
　　鸣虎闭上眼睛心想：因为我拖后腿……。鸣虎咬着牙爬起来喊：“都等一下！”
　　四个人立即回头看着鸣虎。
　　欣月转头生气的看着鸣虎说：“你这个家伙还干嘛啊？”
　　鸣虎捂着胸口，满头大汗的看着前面的四个人说：“就因为我……就因为我放弃这次任务了，对吗？”
　　鬼龙转头说：“没错！我们没法一边战斗一边保护你！你这个拖后腿的……废物！”
　　鸣虎听完这话，立即加重了呼吸说：“我才不用你保护呢！”然后鸣虎将拳头对准鬼龙，快速掏出苦无将苦无快速横在自己的拳头上恶狠狠的说：“我才不是胆小鬼！”
　　佐助着急了伸出手说：“鸣虎，冷静！”
　　鸣虎神情严肃的看着自己的拳头，然后将苦无使劲压下，接着快速拉动苦无，瞬间鲜血四溅，鲜血溅在鸣虎那很是严肃的面孔上。
　　欣月着急的说：“鸣虎你在干什么啊！”
　　所有人全都愣住了，鸣虎看着沾满鲜血的苦无咬牙哭着说：“为什么总是我？刚到木叶就遇到刺杀；不得已的变成老虎，结果还传的全村都是，让人说成是‘虎……妖’；在村子里呆了一年，居然还是没有人拿我当木叶村的人；我看这里实在不属于自己，想离开木叶，居然又遇到叛忍的攻击；被人家上忍重打的伤不起之后，居然又被那些人弄了回来，为什么总是我！为什么只有我会这样！”鸣虎攥紧苦无，咬牙说：“我本来拥有可以高速行动行动的身体，对于忍具的精通，对查克拉的出色控制……我应该是最强的！结果就是因为没有父母，没人指导我学习忍术，居然被你们两个什么也不是混蛋瞧不起？”鸣虎恶狠狠的看着欣月和鬼龙，然后开始往苦无上注入查克拉，苦无上的血很快被蒸发了，然后鸣虎转身生气的将苦无扔向身后的大树，苦无穿透大树，击碎大树后面的巨石◆助看着大树上正在燃烧的孔洞愣住了心想：火遁查克拉？
　　鸣虎将血淋淋拳头对准那四个人说：“我再也不会像刚才那样了，我不会再发抖，见到敌人我再也不会打怵！而且……我再也不让别人来救我了！我要用我沾满鲜血的左手起誓！我波风鸣虎！如果在遇到敌人打怵、害怕就让我的这只手彻底烂掉！让我彻彻底底变成一个废人！”鸣虎垂下血淋淋的手说：“我要求任务……继续进行！”
　　欣月看着脸上沾满血的鸣虎顿时愣住了，然后慢慢垂下头心想：我从来没有想过鸣虎是无父无母的孩子，我居然对他说那种话……，看起来以后要对他好一点啊！
　　鬼龙看着鸣虎说：“少拿无父无母当借口了，如果我像他的话，我不知道会有多高兴呢！……。”
　　佐助走向鸣虎然后对着鬼龙说：“孤独可不是被父母骂了的伤心能比得上的！你说这种话可有点让人讨厌了，鬼龙！”
　　鸣虎从忍具包里拿出了一卷绷带，然后缠在自己的手上。
　　佐助转头看了看原地站着的三人说：“任务继续进行吧。”
　　鸣虎龇牙笑了。
　　在鸣虎的心中里的一个黑暗角落，一双淡蓝色的眼睛慢慢的睁开了。
  第二十一节 觉醒！杀气感知（上）


　　第二十一节觉醒！杀气感知（上）
　　五个人在慢慢的走着，鸣虎的眼前越来越朦胧。ｍ
　　欣月看着状态不怎么好的鸣虎关切的说：“鸣虎，你的伤口没事吧？”
　　鸣虎摇了摇头说：“没事。”
　　欣月斜眼看了一眼鸣虎的手，发现鸣虎手上的原本白色的绷带已经变成了血红色。
　　欣月立即睁大了眼睛。
　　鲜血一滴滴的从鸣虎的绷带上滴下来，鸣虎呼吸越来越重。
　　欣月看着鸣虎心想：鸣虎的状态相当不好啊。然后回头看了一眼，顿时愣住了，欣月看见路上的那一条血迹，然后立即转头对佐助说：“佐助老师！我们休息一下吧！”
　　佐助轻笑了一下说：“好吧！休息一下。”
　　鸣虎不理解的说：“为什么要休息啊？”
　　欣月转身对鸣虎说：“笨蛋！你难道不想休息一会吗？”
　　“我……。”鸣虎欲言又止。
　　欣月走近鸣虎，然后贴在鸣虎的耳边小声劝道说：“有台阶就赶快下吧！别逞强了！”
　　鸣虎愣了一下问：“什么意思？”
　　欣月顿时石化了然后生气的说：“笨蛋！我想叫你趁这个休息时间好好包扎一下伤口！要不然到时候你因为失血过多而昏倒……会给人添麻烦的！不想给别人添麻烦就照我说的做！大笨蛋！”
　　鸣虎点了一下头说：“好吧！谢谢！”
　　欣月转身走开。
　　鸣虎看着走开的欣月问：“欣月姐！你干嘛去？”
　　欣月斜眼看着后面的鸣虎说：“方！便！”
　　就在欣月说完“方便”两个字后，周围就起了红色的雾。
　　“那家伙这么快就露面了！”佐助冷冷的说：“欣月回来！没时间让你方便了！”
　　欣月立即跑回来说：“知道了！”
　　鸣虎闻了闻顿时惊住了说：“这是血雾！”
　　鬼龙开启白眼，可是却什么也看不到，鬼龙皱起眉头说：“我的白眼被干扰了！”
　　佐助掏出苦无，开启写轮眼说：“大家，保持集中！有厉害家伙来了！”
　　欣月说：“厉害的家伙？”
　　“至少是一个A级忍者。”
　　……
　　五个人背靠背的站在血雾之中，鸣虎心想：在这种能见度很低，血腥味很重的雾中，眼睛和鼻子都是累赘，还不如闭上眼睛将注意力集中在耳朵上。鸣虎闭上慢慢的闭上眼睛。就在这时鸣虎后背一阵发抖，他在黑暗的世界中见到一把巨剑的影子正向自己快速过来。
　　佐助咬牙看着后面心想：在这血雾之中使用暗器吗？
　　鸣虎紧急卧倒喊：“所有快人趴下！”佐助转身迅速扑倒了身后的三个人。就在同时，一把雕着白虎纹路的巨剑从佐助的发梢飞过。
　　巨剑飞出血雾，深深的扎在了一棵树上。
　　鸣虎闭着眼睛，在他那黑暗的世界之中，鸣虎感觉有一个人影慢慢走近那把巨剑，然后立即站立起来，掏出苦无像那个人影扔过去。
　　一把苦无快速从血雾之中飞出，一个眼睛不断流血的人看着飞向自己的苦无心想：在这种情况下都能看见？然后那个人从树上拔下白虎雕纹剑，挡住了苦无。
　　只听见血雾之中“铛儿”一声，鸣虎心想：怎么回事？那个人影居然真的是敌人？
　　眼睛不断流血的人放下白虎雕文剑说：“居然有人能在这血雾之中发现我……是巧合吗？还是……七代火影漩涡鸣人在这里。”
　　佐助站立起来，原先的三勾玉写轮眼迅速变成了六勾玉，佐助说：“不是鸣人，是我，鬼睫罗！”
　　鬼睫罗立即握紧了巨溅着说：“真是冤家路窄啊！宇智波……佐助！我记得我当年一个噬魂之手打碎了你的心脏，你为什么还会活着？”
　　佐助挥了一下手，一把草雉剑瞬间闪现在佐助的手中◆助握着草雉剑说：“你杀的是魂影分身，不过也我想知道你的手臂是怎么接上的！”
　　“哼！是死亡抗拒！……一个分身居然能斩断我的手臂，那么这一次我就把你的头砍掉。”鬼睫罗单手结印说：“开！”血雾慢慢的散去。鬼睫罗双手掐腰说：“既然是对付你……这样的小把戏是不行的……。”
　　佐助咄咄逼人的说：“你是怕我在血雾里使用雷遁吧！你的血雾是导电的，如果我使用雷遁，你的血雾反而会伤到自己。”
　　“你真是一如既往的让人讨厌啊，宇智波佐助！”
　　鸣虎心想：老是佐助佐助的！真是看不起人，我这次绝对不能让人看扁。鸣虎手上突然闪现出了一把苦无。
　　佐助立即把草雉剑横在了鸣虎前面，佐助说：“鸣虎！你不要出手，对方是S级上忍，比起先前的那个春夜一族的A级上忍强大多了，如果你和他交手，就算有我在，你也会没命的。”
　　鬼龙顿时心中一阵，呼吸慢慢的加重了，心想：佐助老师的意思是……他没办法保护我们？那么对方到底是多么强大的对手啊？这空气中弥漫的杀气……这对于我们这些下忍来说……真是煎熬！可恶……连我都发抖了！鬼龙看着自己发抖的双腿说。
　　佐助转头对鬼龙说：“鬼龙放心！我虽然我可能做不到，但是会拼死保护你们的！”
　　欣月看着佐助说：“佐助老师放心，我们会保护好自己的！”
　　佐助点头说：“好吧，现在你们使用‘d’字阵型防御，千万要保护好自己。”
　　欣月点头说：“嗯，知道了。”然后欣月转头对鸣虎和鬼龙说：“鬼龙、鸣虎，‘d’阵型，敌人就交个佐助老师吧。”
　　鸣虎睁开眼睛，眼前顿时一阵朦胧，然后又快速闭上眼睛。
　　欣月看着鸣虎说：“鸣虎，你现在失血过多看不到东西了，对吧！”
　　鸣虎点了点头。
　　欣月叹气说：“鬼龙，古介爷爷，掩护我们，我要给重新鸣虎包扎伤口。”
　　鬼睫罗笑了一声说：“我看看你这个小姑娘面对死亡还能冷静多少！”然后挥动巨剑向欣月冲去。
　　“动我的学生？想都别想！”然后佐助冲向鬼睫罗。
　　欣月看着鸣虎的伤口，叹了一口气说：“没感染算你走运！但是以后处理伤口别再这么糊弄了！”
　　鸣虎垂下头说：“知道了！”
　　欣月变给鸣虎包扎边说：“割断了一处动脉，两处静脉，没伤到骨头和查克拉经络！算你走运！”
　　鬼睫罗挥起巨剑向佐助砍去◆助立即使用草雉剑格挡，“铛儿”一声，佐助被一剑砍飞了。
　　鬼龙愣住了心想：那么厉害的佐助老师居然被一剑砍飞了？
　　鬼睫罗冲向飞出去的佐助说：“我是鬼神界之中力量最强的！跟我拼武器技，你赢不过我的！”
　　佐助心想说：“恚　比缓笞糁翻身落地，然后一剑想鬼睫罗砍去。
　　鬼睫罗也向佐助砍出了一剑。
　　两把仅撞到一起“铛儿！”一声，火星四溅。
　　“铛儿！铛儿！铛儿！……”，佐助和鬼睫罗互相对砍，火星不断从两人的中间的刀刃上溅出。
　　……
　　欣月正在给鸣虎包扎伤口，突然一支苦无飞向欣月，鸣虎立即将苦无像那只苦无扔去。
　　欣月抬头看着闭着眼睛的鸣虎心想：他没有使用眼睛？
　　两只苦无相撞，然后弹开。
　　古介立即转头看着苦无飞出的地方说：“看起来他还有同伙啊！”
　　一个手持绿色印有龙纹的光剑的绿发少年站出来说：“穿猫皮的瞎子果然是白虎人柱力。”
　　欣月看着面前的鸣虎顿时愣住了说：“鸣虎你也是人柱力？”
　　鸣虎咬牙站立起来不屑的说：“没错！要不然怎么会被称为虎妖呢！”鸣虎转头看着那个人说：“没错！我是人柱力！但是我不瞎！”
　　那个人笑着说：“既然你是人柱力，那么你可以死了！”那个少年伸出手，手上立即出现了一个不断放绿色的电流的光球。
　　欣月顿时愣住了说：“是雷切？”
　　鸣虎咬牙说：“又是日向一族那些混账东西的话！我……已经听腻了！”鸣虎掏出苦无说：“来吧！”
　　就在这时，一个不断放电的光球挡在了鸣虎的面前。
  第二十二节 觉醒！杀气感知（中）


　　第二十二节觉醒！杀气感知（中）
　　鸣虎看着眼前不断放电的光球愣住了。ｚｅｅ
　　欣月用一双淡绿色的眼睛看着那个绿发少年，很自信的说：“鸣虎！这家伙交给我吧！你打不过他的！”
　　鸣虎咬牙看着欣月手里抓着的那团放电光球说：“既然欣月姐都放话了，那么……好吧！”
　　绿发少年手中的光球发出了如同千万只鸟的叫声，少年很骄傲的说：“就算是女人我也照杀不误的！”然后绿发少年拖着那一团绿色放电光球冲向欣月。
　　欣月抓紧手中的光球说：“你能杀掉我再说吧，臭小子！”欣月迅速抬腿像箭一样冲向少年。
　　欣月和少年双双跳起，然后将分别将光球打向对方，两个放电的光球撞在一起。
　　两个人一口同声的喊：“雷切！”
　　“青鸟！”
　　“咣！”一声！两个光球爆炸了，欣月和少年全都飞了出去。
　　古介快速接住飞过来的欣月说：“没事吧？”
　　欣月摇头说：“没事，不过……。”欣月看着单膝跪地的少年说：“他的青鸟……不是雷遁忍术！是既有雷遁又有水遁的忍术。”欣月从古介身上跳下来看着少年。
　　古介皱起眉头说：“血继界限吗？我记得能够结合雷遁和水遁的血继界限是……岚遁！可是岚遁的颜色是黑紫色的，所以那个颜色绝对不是岚遁，可是不是岚遁它又是什么呢？”
　　少年站立起来说：“我这不是岚遁！是雷遁！不过是人类不能拥有的雷遁。”
　　欣月笑了一下说：“原来如此。”欣月快速结印“子―卯―申―寅―辰”然后挥起右手说：“别以为只有你才能使用守护兽的查克拉。”一团红色的放电光球出现在欣月手中。
　　少年顿时愣住了心想：红色的雷遁？……难道说这家伙是朱雀人柱力？
　　【此时佐助那边】
　　鬼睫罗一剑向佐助的头砍去，佐助俯身躲开，然后挥起草雉剑像鬼睫罗砍去，鬼睫罗立即使用巨剑挡住草雉剑，“铛儿”一声，火星四溅；然后佐助跳起一剑向鬼睫罗的头劈去。
　　鬼睫罗嘴角露出了一丝微笑，然后快速举起拳头。
　　佐助愣住了心想：他怎么了？
　　鬼睫罗脚下出现了一个血红色的六芒星阵，鬼睫罗喊：“血气爆发！”六芒星阵里立即喷出了一个鲜血一样的柱子。
　　佐助一剑砍在血柱子之上，瞬间就被弹飞了。
　　鬼睫罗看着飞出去的佐助，龇牙笑了，然后冲向佐助。
　　被弹飞的佐助，因为无法平稳着陆，所以落在地上后接连后退；祸不单行，不断后退的佐助突然绊在了一块石头上，佐助仰头摔倒。
　　佐助起身，看见鬼睫罗正向自己冲过来，迅速拿起自己身边的草雉剑，无奈此时已经来不及了，鬼睫罗一脚踩在佐助的草雉较，佐助见草雉剑已经被踩在了脚下，立即拿出苦无，佐助刚拿出苦无，鬼睫罗的白虎雕纹剑就横在了佐助的脖子上。
　　鬼睫罗冷冰冰的说：“放弃吧！你再敢动一下……我就要你的小命。”
　　佐助闭上眼睛说：“切，阴沟里翻船了！”佐助放下了苦无。
　　鬼睫罗挠头说：“那么现在……我该怎么办呢？”鬼睫罗看着佐助，突然笑了说：“哈哈！你刚才不是说不许我动你的学生吗？那么……。”鬼睫罗的眼神变得凶狠起来说：“我就让你亲眼看着你的学生们被我杀死！”
　　佐助咬牙喊：“欣月！快带着鬼龙他们跑。”
　　鬼龙看着佐助说：“怎么跑啊？我们已经被钉死在这里了！”
　　佐助咬牙说：“可恶！”
　　鬼睫罗轻笑了一下说：“真是的，没劲！我只要用一个分身就能把他们全都搞定了。”
　　佐助看着鬼睫罗说：“如果搞不定你就惨了。”
　　鬼睫罗单手结印说：“忍法……血分身之术。”话音刚落，一滩血就出现在了地面上，那一滩血慢慢的聚集凝结，慢慢的长高，最后变成了另一个鬼睫罗。
　　那个鬼睫罗点头说：“交给我把。”然后鬼睫罗慢慢走向鸣虎他们一伙。
　　绿发少年看着走过来的鬼睫罗叹气说：“既然是你亲自动手……那么我走了。”绿发少年转身，变成了一条青色的龙，青龙飞向远方，消失在鸣虎和欣月的视野之中。
　　鬼睫罗结印说：“我鬼睫罗见人杀人，见鬼杀鬼，一般时候，只要刀出鞘，被杀掉的第一个人一定会被击碎心脏。”
　　鬼龙的呼吸已经有些颤抖了。
　　“杀掉的第二个人一定会被砍掉脑袋，第三个人会被劈成两半……最后一个就是被吸干血……。”
　　鸣虎四个人顿时感觉到了前所未有的压力。
　　欣月面色发青，心想：可恶，对方是打败了佐助老师的人物，我们再不跑的话……会死的。
　　鸣虎全是剧烈发抖，心想：可恶……抖成这样怎么战斗啊？接着鸣虎双手拄地，跪在了地上。
　　鬼睫罗看着跪倒在地的鸣虎笑了说：“哦？因为怕的发抖，站都站不稳了吗？那么就留你一条全尸好了，你是第一个。”
　　鸣虎双眼紧闭，心想：拜托……，别再发抖了！
　　鬼睫罗抡起巨剑说：“顺序定好了！我要开始了……小鬼们。”鬼睫罗抬腿冲向鸣虎他们。
　　鸣虎颤抖着站立起来。
　　鸣虎刚站立起来就看见双眼不断流血的鬼睫罗出现在了自己面前。鸣虎咬牙心想：可恶！
　　鬼睫罗轻笑了一下，然后巨剑用力一挥，四个人顿时像箭一样射了出去。
　　一条蓝色的护额从天而将，落在了鬼睫罗脚下，鬼睫罗一脚踩中护额笑着说：“下忍护额吗？哼！一群只会玩忍者游戏的小孩子怎么可能配得上这种东西呢？”
　　鸣虎皱着眉头看着鬼睫罗脚下的护额，然后摸了摸自己的头，心想：是我的护额！
　　欣月站立起来说：“我们才不是小孩子呢！”
　　鬼睫罗挑衅的对欣月摆手说：“既然不是过来啊！”
　　鬼龙摆出姿势说：“我们用不着过去！”然后鬼龙一记空掌打向鬼睫罗，接着一个由查克拉组成巨大手掌飞向鬼睫罗。
　　鬼睫罗看着飞过来的查克拉手掌，然后单手挥动巨剑，一下把那个查克拉手掌拍了回去。
　　鬼龙当即被自己的忍术击中飞了出去，欣月着急的喊：”鬼龙！”然后欣月向倒在地上的鬼龙跑去。
　　古介快速走到鸣虎前面向鬼睫罗扔出了一枚手里剑，然后快速结印“丑―戌―辰―子―戌―亥―巳―寅”瞬间飞行的手里剑变成了几十个。
　　鬼睫罗看着飞过来的几十个手里溅着说：“哦？手里剑影分身之术？不错，是比较难缠的招术，不过……你的投掷的忍具，本体威力不够，你……。”一条鲜血组成的瀑布，从天而降挡在了那些手里剑的前面，那些手里剑飞进血瀑布后就消失的无影无踪。瀑布消失，鬼睫罗看着古介说：“不行！”
　　古介低头心想：我这七十多岁的老头子居然被小孩看遍了！
　　鸣虎将古介的结印顺序全都看在了眼里心想：这个术……首先在手里较聚集大量的查克拉，然后投出手里剑，接着结印控制手里较的查克拉，使手里剑在没有击中目标之前做影分身，那么……手里剑的本体威力是相当重要的，哼！真是适合我的忍术！
　　鬼睫罗看着鸣虎说：“喂，护额丢了的那个！你是不是你们班里的吊车尾啊。”
　　鸣虎看着鬼睫罗。
　　鬼睫罗歪起头说：“看起来不只是吊车尾，你还是胆小鬼啊！护额被都被人踩在脚下，都不敢放一个屁，真是窝囊废！像你这样的男人死去得了！居然还当忍者……。”鬼睫罗连续在鸣虎的护额上跺了几脚，护额被踩变形了，鬼睫罗咬牙说：“真是给忍者丢脸！”
　　鸣虎顿时睁大了眼睛，看着变形的护额心想：我可是一无所有啊！那护额是我身为木叶村忍者的唯一凭证，虽然我不属于木叶村，但是有了那个我就是木叶村的忍者，既然是木叶村的忍者，有了那个，我迟早都会得到木叶村大家的认可的，可是他把我的护额踩成那副德行……这不是把我被完全的否定了吗？
　　鬼龙看着坐在地上的鸣虎生气的喊：“你不是说你不会害怕了吗，为什么你现在还是那个样子，吊车尾一个嘛！拖后腿！”
　　鬼睫罗扛起巨剑说：“呵呵！果然是拖后腿！真是没用的废物……。”
　　鸣虎打断鬼睫罗说：“住嘴！我才不是废物！”鸣虎看着鬼睫罗声音颤抖的说：“我最讨厌别人说我是废物！混账东西！”鸣虎握紧拳头，全身的发抖全都停止了，鸣虎咬牙心想：我本来就什么都没有，好不容易得到的东西……怎么可以就这样让人给踩坏了呢？鸣虎怒视鬼睫罗，然后慢慢的爬起来心想：弄坏我的东西的家伙，我一定要杀掉！
　　鬼睫罗看着站起来的鸣虎咧嘴笑着说：“哟！站起来了，而且还用那种眼神看着我，怎么想杀我吗？来啊！”
　　鸣虎眼睛渐渐的变成了淡蓝色，然后鸣虎冷冷的说：“痛快把你的臭脚从我的护额上拿下来，我给你三个数！”
　　佐助看着淡蓝色眼睛的鸣虎心想：糟了！鸣虎的眼神变了！他难道想和那个家伙打吗？他打不过的！佐助紧张的喊：“鸣虎！别和他交战！你打不过他的！”
　　鬼睫罗斜眼看了一眼佐助笑了说：“哼！终于有送死来的了！”
　　鬼睫罗的分身掐腰看着面前的鸣虎说：“哟！终于放狠话了！可是你不敢动手。”
　　鸣虎冷冷的说：“一！”
　　鬼睫罗全身抖了一下，顿时愣住了，心想：我为什么会发抖啊？是杀气吗？鬼睫罗看着鸣虎的眼睛，顿时有一种被老虎盯上的感觉心想：是杀气！
　　鸣虎闭上眼睛说：“二！”闭上眼睛的鸣虎顿时愣住了，心想：我闭上眼睛居然能看见自己？这是……原来如此！难怪我会发抖。
　　鬼睫罗握紧白虎雕纹剑指着鸣虎说：“三！有本事过来！我会宰了你的！”鬼睫罗又用自己脚蹭了一下护额。
　　鸣虎抬起头睁开眼睛说：“你这个王八蛋！我要宰了你！”然后鸣虎快速掏出了一个苦无。
　　鬼龙看着鸣虎说：“他应该只是说所而已吧？”
　　鬼龙话音刚落，鸣虎就把苦无向鬼睫罗扔了过去。
　　佐助吃惊的说：“切，糟了！”
　　鸣虎生气的快速结印“丑―戌―辰―子―戌―亥―巳―寅”鸣虎喊：“手里剑影分身之术！”
　　古介顿时愣住了心想：这个小鬼看到我结印了吗？
　　鸣虎的扔出了苦无“砰”一声被烟幕笼罩了，接着瞬间无数的苦无从烟幕中射了出来。飞向鬼睫罗，鬼睫罗看着飞向自己的苦无愣住了心想：这个手里剑影分身之术……真变态！苦无向雨点一样扎向鬼睫罗。
  第二十二节 觉醒！杀气感知（下）


　　第二十二节觉醒！杀气感知（下）
　　鬼睫罗很快的被雨点一样的苦无扎成了了刺猬。ｚｅｅ
　　欣月看着鸣虎心想：鸣虎的手里剑影分身？他什么时候学会的？欣月突然感觉到了自己的脸有一种火辣辣的感觉，欣月立即捂住自己想连吃惊的说：“开什么玩笑！我居然对鸣虎脸红了？”
　　鬼龙不屑的说：“那有什么了不起的！你不是经常对我脸红吗？”鬼龙看着淡蓝色眼睛的鸣虎心想：这是鸣虎？
　　欣月斜眼看着鬼龙心想：真是的！在白眼面前，我戴面罩几乎是毫无意义的！居然能看出我经常对他脸红……±月很不好意思的低下了脑袋。
　　古介看着鸣虎的手里剑影分身被吓得目瞪口呆。
　　佐助看着鸣虎心想：哼！鸣虎有着和小樱一样的查克拉控制力和忍术分析力，所以只要他看清了忍术的结印顺序，就能知道那个忍术怎么发动，但是小樱的查克拉在未成年的时候，查克拉比较少，所以无法复制忍术！但是鸣虎不同，鸣虎是小樱和鸣人的孩子，继承了漩涡一族的体质，所以查克拉量十分的庞大，能够复制忍术，――也就是说他有着仅次于写轮眼的复制忍术能力。
　　鸣虎咬着牙看着被炸成刺猬的鬼睫罗，突然鬼睫罗“砰！”一声冒了一阵烟，变成了木头。
　　鸣虎皱起眉头心想：替身术？那么他在哪里？鸣虎闭上眼睛，然后慢慢的伸手去就按地上的护额。
　　突然鬼睫罗出现在了鸣虎身后，鬼睫罗举起巨侥想：结束了……！
　　欣月当即要喊，可是还没喊出声来，鸣虎闪电般的转身，掐住了鬼睫罗的脖子。
　　鬼睫罗顿时愣住了，心想：这家伙背后长眼的吗？
　　鸣虎愤怒的看着鬼睫罗冷冷的说：“逮到你了！”鸣虎伸腿绊倒鬼睫罗，接着快速用力将鬼睫罗按倒在了地上。
　　鬼睫罗握紧巨侥想：一剑砍死他。就在同时鸣虎一脚踩在鬼睫罗的胳膊上。
　　鸣虎看着鬼睫罗的眼睛冷冷的说：“这是你踩坏我的护额的报应！”
　　鬼睫罗苦笑说：“我的偷袭居然让小鬼发现了！你这个家伙背后是长眼的吗？”
　　“我不和死人废话！”然后鸣虎挥起去拳头心想：将身上的查克拉全都集中在拳头上……。
　　佐助看见鸣虎的拳头上闪着蓝色的查克拉，立即想起了小庸用樱花冲的样子。
　　鸣虎抡起拳头大喊：“混账东西！”接着一拳打在鬼睫罗的胸部，“咣！”一声地上顿时出现了一个直径一米的大坑。
　　所有人全都愣住了。
　　鬼睫罗看着蹲在地上的鸣虎说：“居然在瞬间能提炼出那么多的查克拉，这小子难道是……。”鬼睫罗想起了一拳将他打出五米远的小樱。
　　鸣虎看着自己拳头下的那一滩鲜血说：“是分身吗？那么……。”鸣虎转头看着鬼睫罗的本体。
　　鬼睫罗看着死死盯着自己的鸣虎，顿时看见了小樱的影子心想：这小子难道是那个女人的孩子吗？
　　鸣虎在大坑里慢慢的站立起来，然后快速转身，将一枚手里剑扔向鬼睫罗。
　　欣月愣住了心想：这动作……好帅！
　　鬼龙斜眼看着欣月心想：这个家伙又脸红了！
　　鬼睫罗立即掏出一枚手里剑向鸣虎的手里剑扔去，佐助心想：有机会！然后佐助拿过苦无弹开鬼睫罗的巨剑。
　　鬼睫罗慌神了，立即对着佐助抡起巨剑，佐助翻身躲开，巨剑在地上留下了一道刀痕；佐助鲤鱼打挺站立起来，就在佐助站立起来的后时候，鬼睫罗一剑向佐助砍去，佐助快速使用苦无挡住“铛！”火星四溅。
　　鬼睫罗看着佐助笑着说：“哼！这下你自由了。”
　　佐助冷冷的说：“那么接下来，你该怎么办呢？”
　　鬼睫罗轻笑了一下，然后突然从佐助身边消失。
　　佐助看见一个人影冲向鸣虎，佐助看着人影咬牙说：“他的目标是鸣虎吗？”佐助立即向鬼睫罗追去。
　　鸣虎手上突然闪现出了一支苦无。
　　鬼睫罗愣住了心想：正面攻击的话，说不准会被他的怪力击中，所以。鬼睫罗突然变成了木头◆助看着木头汀了，心想：居然用了替身术？人去哪了？
　　苦无的圈套在鸣虎的手指上，鸣虎四周环顾，晃动手指，使苦无绕着他的手指旋转。
　　鬼睫罗蹲在树丛之中，结印“子”说：“血遁，血雾之术！”
　　周围立即起了一层浓浓的血雾。
　　佐助看着血雾喊：“大家，保持在一起！”
　　鸣虎闭上了眼睛心想：刚才的那种感觉，怎么没有了？
　　鬼睫罗闭上眼睛心想：血遁血雾之术，是连白眼都无法看穿的高级隐藏术！这下……就算是他背后长眼都无法看见我！虽然我怕佐助在这个时候使用雷遁，但是如果现在使用雷遁，连自己的学生都会受到乾的，所以……。鬼睫罗握紧巨侥想：我可以杀掉他！
　　鸣虎突然感觉到了鬼睫罗的位置，然后握紧苦无快速转身向后面扔去。鸣虎感觉到了苦无正高速飞向鬼睫罗。
　　鸣虎闭上眼睛心想：我明白了，我感觉到的是杀气，任何人遇到杀气时都会发抖，可是我对杀气相当的敏感，所以我遇到杀气就会抖的不行，但是如果在我有了杀气的时候，我自身的杀气就会抑制住自己发抖的身体，不但是这样，我在身体停止发抖后，我感觉到的杀气就会在我的头脑中产生影像，这就是我的感知能力吧！
　　苦无像箭一样的扎在了鬼睫罗的脖子上，鬼睫罗当即捂住被苦无扎脖子心想：可恶！我为什么会被发现啊？接着鬼睫罗从树上摔了下来。
　　鸣虎听着鬼睫罗摔倒在地上的声音龇牙笑着心想：是杀气感知！
　　血雾消散了，佐助四周环顾了一下心想：血雾怎么消散了？佐助转头看见慢慢走向树丛的鸣虎。
　　鸣虎看着趴在地上捂着脖子的鬼睫罗冷冷的说：“别恨我！这是你自找的！”
　　突然鬼睫罗“砰！”一阵烟消失了。
　　鸣虎立即睁大了眼睛心想：怎么回事？跑了？
　　佐助走到鸣虎身边拍了拍鸣虎的肩膀说：“他用通灵术跑了！不过……你干的很漂亮！鸣虎！”
　　鸣虎不屑的说：“漂亮什么啊？人没杀死！自己的护额也弄坏了，我就是一个废物！”鸣虎转身走向自己想护额。
　　佐助看着鸣虎心想：‘废物’这个词看起来在他心里扎下根来了呢。
　　鸣虎捡起自己那个上面既有裂痕，又有鞋印，还有些弯曲的护额无奈的叹了一口气心想：身为忍者连自己的护额都保护不了，我真是个废物！鸣虎低头握紧护额。
　　鬼龙走向鸣虎看着鸣虎发抖的手问：“没事吧？”
　　鸣虎晃了晃脑袋说：“没事！”
　　欣月高兴的跑过来一下拍在了鸣虎的胸口，鸣虎顿时感觉到了胸口有一阵刺痛感，慢慢的跪倒在地。
　　欣月闭上眼睛笑着说：“鸣虎！想不到居然还有这么厉害的本事？我以前真是小瞧你了！所以……。”欣月睁开眼睛，看见鸣虎不再自己面前，顿时愣住了，然后转头问鬼龙：“诶？鸣虎呢？”
　　鬼龙无奈的指了指下面。
　　欣月低头，顿时石化了。
　　鸣虎蜷缩在地上，呻吟道：“啊……好疼！”
　　欣月无奈的说：“刚才表现的那么帅，转眼间就这么逊！真是的，我白为你脸红了！”
　　鬼龙叹气说：“这也不怨鸣虎，他本来就肋骨骨折了，然后你又力拍了一下，这谁都受不了啊！”
　　欣月当即垂下了头。
　　鸣虎呻吟道：“鬼龙你怎么不早说啊！”
　　鬼龙不屑的说：“你又没问我。”
　　“啊……好难受……！”
  第二十三节 爬树


　　第二十三节爬树
　　三日之后，田之国某处。
　　古介在一个村庄里和几个大厨师比拼厨艺。Ｓｇ
　　鸣虎抱头躺在房顶上，后面欣月和鬼龙坐在一起。
　　欣月看着抱头躺着的鸣虎说：“笨蛋！别在房顶上睡着哦！会摔下去的！”
　　鸣虎摆了一下手说：“我知道啊！”
　　鬼龙看了看欣月叹气说：“我真不明白……。”
　　欣月皱起眉头说：“鬼龙你又不明白什么了？”
　　“欣月，你长得又不是很难看，你为什么老是戴着面罩呢？”
　　欣月不屑的说：“我戴面罩是因为……。”欣月垂下头吞吞吐吐的说：“那是因为我爸爸戴面罩，然后我学他，然后习惯成自然，所以就……。”
　　“那你为什么还要带上头巾，遮住眉毛和头发啊？”
　　欣月扭头说：“这……这个我不想说！”
　　鬼龙看着欣月说：“算了，反正你不说我也知道，是因为你那银白色的头发吧，如果不遮住，你就会像老太太一样……。”
　　欣月有些恼火的说：“别用白眼对人家乱看啊！”
　　鬼龙接连点头说：“啊！我知道了！女孩子嘛！”
　　鸣虎捂着耳朵不屑的说：“切，你们两个真无聊！居然那么在乎对方的样貌，如果真是朋友的话，对方是什么样子，哪怕对方不是人，这都应该无所谓的，不是吗？”
　　欣月生气的看着鸣虎说：“鸣虎！你有点审美观好吗？女孩子都是很消自己漂亮的！你应该多注意女孩子！笨蛋！”
　　鸣虎不屑的说：“切！我注意别人，谁注意我啊？无聊！”鸣虎翻身。鸣虎刚翻动了一下身体，然后就收不住了，鸣虎愣住了说：“诶……？”然后止不住的向房檐滚去。
　　鬼龙和欣月顿时全都惊呆了喊：“鸣虎！”然后双双冲了出去。
　　无奈鸣虎滚得实在太快，就在欣月和鬼龙要抓住他时，鸣虎却滚下了房檐。
　　鸣虎僵硬的说：“救命！”话音刚落鸣虎摔了下去“哇！”鸣虎看着快速飞向自己的地面（其实应该是自己在飞才对吧？）鸣虎双眼紧闭，心想：会摔死的！
　　可是过了约五秒钟，鸣虎却感觉还没有摔到地上，鸣虎睁开了眼睛，看见地面还是在自己眼前，一动没动。
　　佐助的声音传到鸣虎的耳朵里“你这个家伙伤刚好，就又想受伤了吗？”
　　鸣虎转头，看着抱住自己的佐助，立即松了一口气说：“得救了……！谢谢你，佐助老师！”
　　佐助放下鸣虎说：“闲话不多说！都跟我来一下！”
　　鬼龙和欣月一起从房顶上跳下。
　　佐助转身走开说：“我要教你们点东西！”
　　三人相互看了看。
　　佐助带着鸣虎一行来到了一片树林，佐助看着鸣虎几个人。
　　鸣虎很兴奋的说：“佐助老师！要教我们什么啊？”
　　佐助冷冰冰的说：“爬树！”
　　鸣虎顿时石化了心想：“爬树？”然后想起自己狩猎时候的爬树。
　　鸣虎看着一棵高大的树，望着树顶上的鸟巢说：“好吧，今天就吃它了！”然后鸣虎看了看自己的双手，鸣虎的指甲慢慢的边长了，最后像猫爪一样的锋利，接着鸣虎抬头看着鸟巢，然后把手指死死的扣住树干上，再接着鸣虎飞速的向树上爬去，最后爬到树顶，举起鸟巢高兴喊：“狩猎成功！”也就在这时，两只鸟落到了他的肩膀不断的啄他的头，鸣虎立即尖叫道：“救命！……。”
　　鸣虎想到这里，失望的垂下了头说：“为什么非要爬树啊？爬树……爬树……太简单了。”
　　佐助看着鸣虎说：“没错！爬树对你来说的确很简单！但是对他们两个可不是那么简单了！”
　　欣月生气的说：“佐助老师，我的爬树速度可是不输给鸣虎的！”
　　佐助点头说：“没错，你们两个用手爬树的速度的确很快，但是这次这个爬树不用手，用的是脚。”佐助转身踩到树干上，然后佐助将另一只脚踩到树干上，鸣虎三个人全都惊住了，佐助像踩在平地一样一步步的像树顶走去。
　　欣月吃惊的说：“爬上去了？”
　　鸣虎呆呆的看着佐助说：“应该是走上去了……才对吧！”
　　佐助倒挂在一根枝杈上，佐助仰头看着地上的鸣虎几个人说：“我说的爬树就是这样。”
　　欣月说：“老师，我们学习这个有什么用吗？”
　　“切！卡卡西没有和你说吗？忍者在战斗的时候必须能把查克拉运输到身体的任何地方，这样才能提高身体的行动速度和攻击时候的力量，就像鸣虎几天前的那一拳。”
　　鸣虎三个人立即想起鸣虎踩在鬼睫罗的胳膊，抡起拳头大喊：“混账东西！”然后一拳打在鬼睫罗的胸部，地上顿时出现了一个直径一米的大坑。
　　佐助继续说：“鸣虎的那一拳是将全身的查克拉全都集中在了那个拳头上，接着将那个拳头上集中的查克拉在以瞬间全部释放到目标上产生的效果，现在忍界使用这种方法攻击目标的忍者有三个人。”
　　欣月兴奋的问道：“哪三个人。”
　　鸣虎想起了一拳打能打出地动山摇效果的小樱说：“应该有小樱阿姨吧！”
　　佐助点头说：“没错，排在头一位的确实是小樱，还有两个分别是五代火影纲手和现在的医疗部长萌黄。”
　　鬼龙不屑的说：“全是女人嘛！”
　　佐助笑着说：“放心吧，马上就会有一个能够使用怪力的男人了！”
　　欣月斜眼看着鸣虎说：“鸣虎很有学习怪力的天赋呢！”
　　鸣虎连忙摇头说：“那一招是我自创的！跟她们的怪力没关系！”
　　鬼龙鄙视鸣虎说：“一个大男人居然创造出了女孩子使用的招术，真是给男人丢脸！”
　　鸣虎瞬间感觉到了晴天霹雳，然后转身蹲在地上不断画圈说：“我要画个圈圈诅咒你！”
　　佐助看着鸣虎叹气说：“好了，现在继续说爬树！为什么我们要用脚爬树？有人知道吗？”
　　三个人摇头。
　　佐助叹气心想：鸣虎不知道还可以理解，但是他们两个也不知道……真不知道宁次和卡卡西是怎么教会他们那么高级的忍术的！佐助闭上眼睛说：“这个修行的目的是在于将适量的查克拉聚集在适量的地方，这就算对于训练有素的忍者也相当困难，因为爬树所需要的查克拉是很微妙，因为将查克拉在脚底维持一定量的查克拉，使身体能够吸附在树上，查克拉如果维持不好，比如查克拉维持的量过少。”佐助想起鸣人当年爬树的时候，刚踩到树上摔倒的样子说：“就会从树上摔下来；如果维持的过多……。”佐助想起自己踩断树干的情况说：“会踩断树干，总之我第一次练习爬树的时候……很难！”
　　欣月皱起眉头心想：连佐助老师都觉得难……那么我们岂不是……。
　　鬼龙心想：日向一族是最强的一族，所以……我很快就会学会这些的。
　　鸣虎抱胸不屑的说：“第一次练习肯定会出现各种状况的，但是如果掌握了技巧，用身体记住了，爬树的事情不应该是小菜一碟吗？”
　　“等到爬了之后就不会说的这么轻巧了！”可是佐助此时心想：我想如果是鸣虎的话……一天之内就能爬到树顶吧！
　　鸣虎看着佐助说：“我不管哪个，我只是想知道佐助老师，我们要练到什么程度，才算学会了这个爬树呢？学会了爬树之后又能怎样？”
　　佐助将手伸到后面的忍具包中说：“问的好！”然后佐助将三支苦无射到了地面上，佐助说：“你们什么时候能将这些苦无插到树顶就能将查克拉活用到我这种程度！只要到达这种程度！你们什么忍术就都能学会了！”
　　鸣虎立即兴奋的捡起苦无说：“什么忍术都能学会？”然后鸣虎快速结印“未”说：“既然是这样……那么我就要快点学会爬树，然后去学习忍术！”
　　欣月捡起苦无心想：我一定要和鬼龙一同进步。然后结印。
　　鬼龙捡起苦无，快速结印说：“日向一族是最强的一族，我绝对不能给日向一族丢脸，我要……第一个将苦无插到树顶！”
　　佐助看着地上的三个人说：“开始练习的时候，你们一口气冲上去，能冲多高冲多高，冲到极限的时候，树干上留下一个刻印，然后下一次再爬的时候，往哪个刻印使劲冲，这样你们才会越爬越高！”
　　三个人的脚底都发出了蓝光。
　　鸣虎睁开眼睛说：“K……我上了！”
　　接着三个人分别冲向三棵大树。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第二十四节 虎父无犬子


　　第二十四节虎父无犬子
　　鬼龙一脚踩在树干上，然后第二脚也踩上去，然后鬼龙在树上跑了几步，突然脚下一滑，鬼龙咬牙心想：维持一定的量有这么困难吗？然后鬼龙挥动苦无在树上弄出了一个刻印，然后抱腿翻滚落地，看着树上的刻印心想：想不到居然会这么难！然后鬼龙转头看着欣月心想：欣月能爬多高呢？
　　欣月在树上跑着，突然脚下的树干突然断裂了，欣月心想：不行！到极限了！然后挥动苦无在树干上留下了一个刻印，然后蹬了了一下树干，翻身落地看着树上的刻印说：“可恶！真难啊？”ｚｘＳｍ
　　就在这时“咣！”一声，鬼龙和欣月立即转头，看见鸣虎四脚朝天的趴在地上。鸣虎揉着脑袋爬起来说：“可恶……。”
　　欣月笑着说：“笨蛋就是笨蛋，我就知道他爬不了多高的！”
　　鬼龙闭上眼睛叹气心想：我早就猜到了！因为没人是日向一族的对手！日向一族是最强的！你们两个拖后腿的就在我的后面呆着吧。
　　鸣虎揉了揉脑袋，然后龇牙笑了。
　　佐助看着鸣虎的笑容顿时愣住了，接着转头看着鸣虎爬的那棵树，看见鸣虎爬的那棵树下，有一串脚印，但是那些脚印慢慢的在变浅，最后佐助看不到那些脚印了◆助皱起眉头心想：鸣虎这个家伙……◆助突然看见了什么笑了心想：真是虎父无犬子！他对于查克拉的控制能力比小樱要强的多啊！
　　鸣虎抬头看着树顶说：“大概知道怎么维持了！”然后结印“未”说：“我上了！”
　　然后鸣虎抬脚向树顶跑去。
　　鬼龙闭上眼睛心想：不管他了！我继续练我的！
　　突然欣月吃惊的喊：“骗人的吧！”
　　鬼龙迅速回头，看见鸣虎停在树干上，然后慢慢的俯身，拔下擦着树干上的苦无，鬼龙仔细观察了一下鸣虎处在的位置顿时傻眼了心想：他第一次爬树就爬到了树腰的位置？然后鬼龙看着自己那才接近树的四分之一的位置不甘心的说：“可恶！鸣虎那个家伙怎么能爬的那么高？”
　　佐助快速闪到鬼龙身边拍了拍鬼龙的肩膀说：“鬼龙，别觉得不甘心，我不是说了，爬树对鸣虎来说很简单吗？”
　　鬼龙吃惊的说：“简单？这么难的事情对他来说简单？”
　　“鸣虎对查克拉的控制力实际上比我还要好呢！他能到这种程度那是很自然的。”
　　欣月愣住了说：“佐助老师，鸣虎对查克拉的控制力真的你还要好吗？”
　　佐助点头说：“是的！老实说，鸣虎对查克拉的控制力的指数应该在九左右，比一般人要高的多！”
　　鬼龙开启白眼握紧拳头，然后站立了起来说：“我绝对不会输给他的！”
　　“住手！K？”佐助阻止鬼龙说：“鸣虎对查克拉的控制力可是源自于血继界限！比这个你是比不过他的。”
　　欣月顿时愣住了心想：佐助老师你怎么会这么肯定的说鸣虎有血继界限？难道说佐助老师你知道鸣虎的父母是谁吗？然后欣月问佐助：“佐助老师是不是知道鸣虎的父母是谁，要不然你怎么能这么肯定鸣虎有血继界限？”
　　佐助转头看着欣月愣住了叹气心想：糟了，我失言了！佐助看着欣月很认真的说：“谈论鸣虎的父母在木叶村是禁止的！绝对不许问！还有！这件事不许鸣虎知道！”
　　欣月看着突然认真异常的佐助咽了口吐沫，然后点了点头说：“我知道了！但是鸣虎说自己是木叶村的外来者，他其实不属于木叶，既然佐助老师知道鸣虎的父母，为什么不告诉他呢？这样他就知道自己属于哪里了……。”
　　鬼龙闭上眼睛说：“既然知道他属于那里，他就能离开木叶这个不属于他的地方了！”
　　佐助叹气说：“你们原来也这样看他啊！”然后佐助抬头看着慢慢跑上树梢的鸣虎小声说：“欣月！鬼龙！你们记住了！鸣虎不是外来者！他原本就是木叶村的人，不属于其他的地方！而且他的父母也都是木叶村的英雄！只是他和大家都不知道而已，所以……你们别把他当做外面的人，他就是我们村的波风鸣虎！”
　　欣月皱起眉头心想：波风鸣虎……四代火影波风水门……想起来鸣虎和四代火影的确有些相像，如果鸣虎是木叶的，那么鸣虎必定和四代火影有血缘关系，记得爸爸说四代火影的唯一子嗣是七代火影漩涡鸣人，那么……难道说……。
　　鬼龙握紧苦无走向大树说：“无聊！我不管他是不是木叶村的人，我都要超越他！”
　　鸣虎脚下一划心想：切！差一点了就！然后鸣虎快速在树干上划伤了一个刻印，然后翻身，双脚踩在树干上，然后汀，鸣虎看了看上面的那个刻印心想：切！再来一次吧！”然后鸣虎转身向树下走去。
　　欣月看着走下来的鸣虎心想：金发碧眼……。然后敲了敲佐助说：“佐助老师，鸣虎该不会就是七代火影和小樱大人走失的儿子吧？”
　　佐助当即捂着欣月的嘴小声说：“欣月不许乱说！”
　　欣月挣开佐助的手小声说：“佐助老师不是我乱说！是鸣虎真的和七代火影和小樱大人很像啊。”
　　佐助打断欣月紧张的说：“欣月！这件事只许你知道！千万不要把这件事千万别说出去！更不许和鸣虎提件事！记住了吗？”
　　欣月看着过分紧张的佐助点了点头迟疑的说：“啊……！我知道了，老师！”然后欣月转身走向大树心想：佐助老师反映那么强烈，看起来被我说中了，真是想不到啊！鸣虎居然真的是……。
　　鸣虎踩到地面上，边走边结印看着从佐助身边跑开的欣月心想：奇怪，欣月姐不修行，和佐助老师谈论什么呢？……算了，反正那和我无关，我只要爬上树顶就行了！然后，鸣虎回头向大树冲去。
　　……半日后……
　　鸣虎住着腿气喘吁吁的说：“切！为什么总是差一点啊？”然后鸣虎结印“未”说：“这一次一定要成功！”然后鸣虎咬牙向大树跑去。
　　欣月气喘吁吁的靠着树，看着向树顶奔跑的鸣虎心想：鸣虎这个家伙看起来不只是查克拉控制的好，体力也不错啊！
　　鬼龙看着再次爬树的鸣虎说：“可恶！他居然还能继续爬树！我绝对不会让你在我之前爬上树顶的！”鬼龙咬牙试着爬起来，但是刚爬起来就又摔倒了。
　　佐助躺在树下闭着眼睛说：“鬼龙，你还是休息一会吧，如果再继续提炼查克拉，你会死的哟！”
　　鬼龙不甘心指着鸣虎说：“我会死？那么他呢？他也一直在提炼查克拉，为什么他就不会死？”
　　佐助无奈的说：“人家体质好！查克拉多，你和他比不了的！他的查克拉是你我的两倍，是欣月的三倍。”
　　鬼龙握紧拳头说：“可恶！为什么我的查克拉就没他那么多？”
　　“因为你的父母不是查克拉很庞大的人，所以你的查克拉没他多。”
　　鬼龙不甘心的说：“切！可恶！”
　　佐助叹气说：“不过呢……如果你的父母其中一个换成了别人，你大概也不会有那么好的血继界限了吧！”
　　鬼龙听了这话顿时愣了一下。
　　佐助继续说：“你必须要知道有利就会有弊，一个人不可能什么都是的第一的，无论多强的人都总会有弱点，这就是命运的公平之处。”
　　鬼龙闭上眼睛心想：公平？日向一族永远是最强的，强者就要永远站在最顶端，这才是公平！
　　鸣虎此时已经爬到了树顶。鸣虎咬牙，然后将苦无扎在了树梢，鸣虎定住了心想：终于……成功了！
　　佐助睁开眼睛看着鸣虎心想：这才半日！鸣虎居然能爬到树顶了，要是一般人根本就做不到！记得当年，小樱在他这么大的时候只要爬到四分之三就爬不动了，鸣人也是修行了很长的时间才能摸到树顶的，现在鸣虎居然……哼！不得不说，鸣人，小樱你两个有一个很优秀的儿子！他既有庞大的查克拉又有非常好的查克拉控制力，他会变得很强的！
　　鸣虎从树顶上跑下来高兴的喊：“佐助老师，我爬到树顶了！”
　　欣月看着高兴过头的鸣虎笑了一下，然后生气的说：“鸣虎！不就是爬到树顶了嘛，你淡定点不行吗？”
　　鬼龙闭上眼睛说：“没错！我们还都没爬到树顶呢！你这时在瞧不起我们吗？”可是鬼龙此时心里却想：居然被吊车尾超越了，真是不爽！
　　鸣虎看着好像很不高兴的两个人，接连点头说：“抱歉抱歉！我高兴过头了。”
　　鬼龙看着鸣虎心想：怎么看他都不顺眼，讨厌的家伙。
　　佐助站立起来看着鸣虎说：“鸣虎，你爬到树顶啦。”
　　鸣虎点头笑着说：“啊！我爬到树顶了！哈哈！我真是个天才。”鸣虎突然不笑了低头说：“不知道我的父母知道他们的儿子这么优秀，会不会高兴……真消能找到自己的父母啊……。”鸣虎的第二重意识毫无干劲的说：“真是的，居然在高兴的时候想起这种不开心的事情，混账东西！”
　　佐助点头说：“鸣虎你的确算是一个天才，但是我想你能达到这样？那么我相信你父母……。”
　　鸣虎很期待的看着佐助。
　　佐助看着鸣虎说：“应该也是很优秀的，兴许你能用你能利于你的优点找的你父母呢。”
　　鸣虎很别扭的说：“我优秀和我父母有什么关系啊？”
　　“笨蛋！虎父无犬子你没听说过吗？如果你父母不聪明的是生不出你这么优秀的儿子来的。”
　　“虎父……无犬子？这可信吗？”
　　佐助不屑的说：“信不信随你！但是……一无所有的你只能用你的性格和优点找你的父母了。”
　　鸣虎低声说：“是吗？这消快点找到自己的父母，这样我就不用当吊车尾了……。”鸣虎第二重意识说：“喂！开心点好吗？这样下去会生病的，你这个混账东西！”
　　佐助看着鸣虎，叹了一口气心想：我替小樱和鸣人教他点东西吧！要不然鸣虎永远不会开心起来的◆助看了看周围说：“鸣虎，你累吗？”
　　鸣虎摇头说：“我不累！但是老师……。”鸣虎有点狡猾的说：“既然我是最先趴到树顶的……给点奖励好吗？”
　　佐助看着鸣虎想了一下说：“你想要什么奖励？”
　　“教我一两个忍术……。”
　　鬼龙冷着脸看着鸣虎嘀咕道：“得寸进尺的家伙！”
　　佐助看了一眼鬼龙，然后转头对鸣虎说：“好吧！那我就告诉你一个忍术，你要记住了。”
　　鸣虎点了一下头说：“嗯！”
　　“结印顺序‘巳－未－申－亥－午－寅’然后将火遁的查克拉集中在嘴里，最后一口气吐出来。”
　　鬼龙欣慰的笑了心想：是火遁豪火球啊！佐助老师居然只是教他这种等级的忍术，我还以为老师能教他什么高级的忍术呢。
　　鸣虎看着佐助愣住了说：“诶？佐助老师，示范呢？”
　　佐助看着鸣虎说：“鸣虎！你不是只要知道结印顺序和忍术的发动方法就能学会忍术吗？用不着示范吧！”
　　鸣虎点头说：“这样说是没错，但是如果这个术不怎么好看……。”
　　佐助打断鸣虎说：“这个忍术威力是很巨大的！至于好看不好看？到时候你自己看吧！”
　　鸣虎叹气说：“好吧！”鸣虎翻着白眼看着佐助心想：不给示范和提示，这简直就是在让我自己领悟忍术嘛！混账东西！
　　佐助转身走开说：“自己练去吧。”
　　鸣虎看着佐助的背影无奈的叹了一口气。
  第二十五节 炸裂，火遁，虎火球之术


　　第二十五节炸裂，火遁，虎火球之术
　　鸣虎来到一片空地，心想：结印“巳－未－申－亥－午－寅”然后将火遁查克拉集中在嘴里，一口气吐出来……。鸣虎闭上眼睛，一边结印一边聚集查克拉心想：火遁的查克拉应该是灼热的感觉……。”鸣虎快速结印“午―寅”然后吸气喊：“火遁之术！”鸣虎一口气吐了出去，结果什么也没有。ｍ
　　鸣虎愣了一下心想：诶？什么也没有？是不是佐助老师在骗我啊？可是应该不会啊？鸣虎盘腿坐在地上，闹着脑袋仔细盘算着说：“是不是哪个环节出问题了？我刚才结印顺序没错，聚集查克拉的时机没错，那么是哪里出了问题呢？”鸣虎突然想起的火焰那种灼热的感觉，说：“对了，兴许是聚集的查克拉不对，我再试一试。”
　　【三天后】
　　疲惫的鸣虎费力的爬起来，结印，然后吸气说：“火遁之术……。”鸣虎向前吐出了一口气，吐了很长的时间，才吐出了一个微弱的小火苗。鸣虎看着浮在空中的的小火苗说：“不对，佐助老师说这个忍术的威力是很强大的，绝对不会这么差劲。”鸣虎用手掌扇灭那个小火苗。鸣虎再次结印，吸气心想：再多提炼点查克拉试试！然后鸣虎说：“火遁之术……。”鸣虎向前用了吐出了一口气，可是鸣虎还是只吐出了一个小火苗而已，鸣虎看着浮在半空燃烧的火苗汗颜，然后失望的垂下了头说：“我难道就这么差劲吗？”
　　欣月慢慢的走到树林边上心想：今天就练到这里吧，什么时候鬼龙能爬树树顶我什么时候再连！欣月看着不断结印，小吐火苗的鸣虎心想：没事先看看鸣虎的修行吧！那个笨蛋一定会出丑的！欣月慢慢坐下，微笑着说：“火遁，豪火球之术是一种易学而且威力又很大的忍术，而且威力完全取决于火遁查克拉的使用量，身上火遁查克拉极少或者不会提炼火遁查克拉的人是完全驾驭不了这个忍术的，笨蛋鸣虎，如果你要学习这个忍术是要花些时间的。”
　　鸣虎看着自己吐出的豪火球直跺脚，生气的说：“切！可恶！我学手里剑影分身也没有这么困难啊！为什么会这样？太难了！放弃得了！”
　　欣月看着跺脚的鸣虎叹气说：“不能立即学会就会放弃吗？真是没耐性，不过也难怪！鸣虎就是那种人……我想大概他马上就会告诉老师自己学不会了吧？他那种人就是好猜。”
　　鸣虎仰头躺在地上看着天上的云彩，然后闭上眼睛。
　　“他一定是累了，想休息之后再去？也难怪刚这几天连续的提炼查克拉，怎么可能不累呢？”
　　鸣虎大口喘了一口气生气的说：“真是的，我就不信我学不会你了！”然后鸣虎快速爬起来。
　　欣月看着突然爬起来的鸣虎顿时愣住了说：“居然又开练了？骗人吧？”
　　鸣虎快速生气的边结印边说：“火遁之术！”
　　欣月看着鸣虎结印的顺序“巳－未－辰－寅。”顿时惊住了说：“糟糕！他结印结错了！”然后欣月爬起来冲向鸣虎喊：“鸣虎别发动！”
　　可是鸣虎此时已经发动了那个忍术，结果……。
　　佐助躺在树底下睡觉。只听见鸣虎的一声惨叫，佐助立即爬起来心想：怎么了？然后佐助快速跑向鸣虎喊叫的方向。
　　佐助来到树林边缘，看见鸣虎不断拍打着自己在自己胸前的火焰，在空地上着急的转圈跑。
　　欣月快速追在鸣虎后面快速结印“辰―丑―卯”然后抓住鸣虎喊：“笨蛋！快转过来！”
　　“啊！”鸣虎快速转身。
　　欣月说：“水遁！水乱波！”然后欣月对着鸣虎吐出了一个水柱，水柱喷到鸣虎的身上和脸上，将鸣虎全身上下都打湿了，火焰在打湿的衣服上慢慢熄灭。
　　欣月放开鸣虎说：“真是危险！我不是叫你这个笨蛋不要发动忍术了嘛！为什么还要发动？”
　　鸣虎此时脸红红的，扭过头说：“我当时不是没有听到嘛。”
　　“真是的，结错印你居然还敢发动忍术，不想活了？”
　　鸣虎垂下头说：“对不起？”
　　佐助走过来说：“怎么回事？”
　　欣月看着鸣虎说：“刚才他结错印了，结果。”
　　【刚才】
　　欣月跑向鸣虎焦急的喊：“笨蛋！别发动！”
　　鸣虎吸气，然后向前吐气，结果“砰”一声鸣虎嘴的前面闪出了一道火光，鸣虎顿时感觉到了一股很强大的后坐力，鸣虎在巨大的后坐力下，向后面射了出去。
　　欣月看着鸣虎突然向后飞了五米，最后重重的摔在了地上，顿时傻眼了心想：飞了那么远不会死了吧？
　　鸣虎仰头看着天空愣住了，然后低头看见火苗在自己的虎皮马甲上燃烧，顿时睁大了眼睛喊：“救火啊！”然后鸣虎就爬起来绕着空地来回跑，边跑还边喊：“烫！烫！……。”
　　欣月顿时汗颜心想：这个家伙！受了那么一下居然还有这样的精神头♀时欣月看鸣虎的胸部在着着火，顿时打起了精神心想：切！原来自己身上着火了！难怪有这样的精神头，看起来我要把他身上的火灭掉才行，因为这个笨蛋是不会自己灭火的！欣月向鸣虎跑去喊：“鸣虎站住！我来给你灭火！”
　　……
　　【现在】
　　欣月叹气说：“事情的情况就是这样。”
　　佐助点头说：“是这样啊！”然后训斥鸣虎说：“鸣虎，你上学是不是没学好忍术扯课啊？你难道不知道忍术的印结错了会造成什么后果吗？”
　　鸣虎笑着挠头不好意思的说：“那堂课……我旷课了！”
　　佐助叹气说：“切！上课不听讲，白瞎你母亲给你的那副好头脑了。”
　　可是鸣虎却根本没有听佐助的话。
　　欣月突然发现了鸣虎脸上通红通红的，立即愣住了问：“鸣虎？你脸红什么呢？”
　　鸣虎顿时慌张了起来说：“那个……这个……。”
　　欣月皱起了眉头，露出了她那银白色的眼眉，欣月不耐烦的说：“那个这个什么啊？快说！”
　　鸣虎垂下头说：“被一个女孩子往身上吐了那么大一口口水，感觉就像被人亲了一样，我不脸红才怪呢！”
　　欣月顿时石化了，然后欣月抡起拳头生气喊：“混蛋！”接着将鸣虎一拳打飞，欣月看着飞向天空的鸣虎喊：“那是水遁忍术！不是口水！你这个色鬼！”可是欣月刚收起拳头就眼前一阵朦胧，心想：糟了！我忘记我的查克拉已经用到继续了。然后欣月仰头要摔倒。
　　佐助看着要摔倒的欣月立即抱住她，心想：哎！真是的，修行只能到此为止了！佐助闭上眼睛，也就在同时，鸣虎从天上摔了下来。
　　鸣虎尖叫着：“啊……。”然后“咣当！”一声，鸣虎趴在了地上。
　　佐助扛起欣月说：“鬼龙！帮我把鸣虎弄回去。”
　　鬼龙从一颗树后面走出来说：“我还以为你没发现我呢！”
　　佐助走开说：“如果发现不了你的话，我就不说老师了！快点吧！”
　　鬼龙点头说：“知道了！”鬼龙向鸣虎走去说：“真是给人添麻烦的家伙。”
　　佐助扛着欣月，鬼龙背着鸣虎，慢慢的离开了空地。
　　【第二天】
　　银白色头发的欣月躺在床上，薄薄的被子蒙住了她的脸±月慢慢的睁开眼睛，然后坐起来揉着脑袋说：“好疼！昨天到的发生什么事情了？”突然欣月看见了前面衣架上挂的衣服，顿时愣住了，然后仔细打量了一下自己身上穿的睡衣，立即捂住了自己的嘴心想：糟了昨天是谁给我换的衣服啊？
　　这时欣月突然看见枕头边的字条，上面写：“欣月，见到自己衣服被换了千万不要慌张，是昨天老师看见你穿衣服睡觉，觉得有些不好，所以就找了个阿姨帮你换了衣服，至于你的样貌？我保证她不会说出去的，还有昨天你的查克拉提炼的太多了，你今天就休息一下，明日再继续修行吧！――佐助老师。”
　　欣月带上面罩，裹上头巾说：“哼！我才不需要休息呢？”然后欣月快速换上自己的衣服，然后转身向外面走去。
　　鸣虎嘴角上全是水泡，他拄着腿气喘吁吁的看着前面燃烧的树林心想：今天试了总共一百三十四次，总算能达到这种程度了，虽然结印的方式不对，但是现在这个忍术多少还能使用。鸣虎闭上眼睛看着第一次试验的时候。
　　【早上四点】
　　鸣虎来到树林里，然后慢慢的系上护额说：“习惯了！只要过了四点就睡不着觉！既然这样，我就用这个早起的时间来修行吧！”鸣虎想气昨天那个失败的忍术说：“昨天失败的那个术……。”鸣虎想起自己生气的说：“真是的，我就不信我学不会你！”鸣虎说：“我当时是在气头上用的。”然后鸣虎又想起自己的结印顺序“巳―未―辰―寅”鸣虎低头说：“少结两个印，结错一个印，那么现在就试试在同样的状态下，将印结全，看看会发生什么。鸣虎深吸一口气喊：“混账东西！”然后结印“巳―未―申―亥―午―寅”然后鸣虎吸气说：“火遁之术！”然后鸣虎想前面吐出了一个直径约一米的火球。鸣虎看着向远处滚动的火球心想：原来火遁查克拉要在自己生气的时候提炼啊！火遁来自于心中怒火我终于明白了，可是……佐助老师教我的这个术原来就是吐大火球啊！真是不漂亮！那个火球击中树木之后，消失了。鸣虎摇头说：“而且威力也不行！既然这样试试如果结错一个印会发生什么事情！”
　　鸣虎快速结印“巳―未―申―亥―辰―寅”然后吸气生气的喊：“可恶！火遁……之术！”然后鸣虎想前面吐出了一个直径一米，虎头形状的火球，鸣虎顿时愣住了心想：这个术太帅了！虎头形状的火球？虎头形状的火球已很快的速度击中了树干，接着“咣！”一声，火球爆炸了，四溅的火焰粘在树叶上，将树叶点着，鸣虎看着自己前面的火焰心想：这个术击中目标之后会爆炸，而且将目标周围的三米的地方全部点燃，哼！鸣虎笑了说：“这个术不错！我喜欢！我以后就给他起名叫……火遁！虎火球之术！”
　　【现在】
　　鸣虎看着燃烧的树林心想：“这个术……真是过瘾！”
　　鬼龙坐在树顶，看着前面燃烧的树木心想：“鸣虎那家伙成功了吗？”
　　鸣虎擦了擦嘴角，突然咬牙说：“好疼！”
　　鬼龙笑了说：“那个笨蛋居然烧到嘴了！”
　　欣月走过来说：“鬼龙，你居然到树顶啦！进步的很快嘛！”
　　佐助抬头看着鬼龙说：“就是没有鸣虎快而已！”
　　鬼龙听了这话立即恼火起来很生气的说：“他进步快是以为起点低！不要拿我和他比老师！”
　　佐助闭上眼怀疑的说：“真的是这样吗？”
　　欣月生气的指着佐助生气的说：“佐助老师！你烦死人了！”
　　佐助连忙点头说：“知道了知道了，我不说了！”
　　欣月闭上眼睛说：“好了，现在我也应该上树顶上去了！”
　　佐助看着欣月说：“没问题吗？”
　　欣月摇头，然后结印“未”接着向树顶上跑去。
　　……一分钟后……欣月将苦无插在了树顶上。
　　佐助看着欣月说：“欣月，你早就能爬上树顶了对吧？”
　　欣月连忙摇头说：“不！没有！”
　　“真的没有吗？”
　　欣月指着佐助喊：“老师你好烦啊！才不是这样呢！”欣月心想：我不想超过鬼龙，鬼龙会烦我的！
　　鸣虎掐腰看着前面燃烧的树林说：“好！这下我就再也不会做吊车尾了！”
　　【一般的人提炼火遁查克拉是通过自身的体温，可是鸣虎是通过心里的怒火，这使得鸣虎成为了一个全世界最特殊的火遁忍者。】
  第二十六节 C级任务的背后


　　第二十六节级任务的背后
　　【又三日】
　　鸣虎坐在篱笆上，看着正在比拼厨艺的古介，然后转头问欣月：“欣月姐！你没有觉得这次任务有些不对劲吗？”ｚｘＳｍ
　　欣月看着鸣虎说：“你是说这次任务时间太长了对吧？”
　　鸣虎点头说：“没错！想想看就一次厨艺比拼大赛，怎么可能连续十多天都比不完啊？而且我们保护的这个老头还是木叶村的万年下忍古介爷爷，他不保护我们就不错了，怎么可能需要我们保护他呢？而且几天前遭遇的忍者也都不是泛泛之辈，而是S级忍者！所以我觉得这次任务的根本就不是什么护送任务，这个任务后面可能还有任务。”突然后面一个很熟悉却又不耐烦的声音，突然打断了鸣虎。
　　“鸣虎，你这个家伙知道的太多了！住嘴吧！”
　　鸣虎迅速回头，看见了一个身穿红黄火焰花纹镶边的橙色大衣的金发叔叔出现在自己后面。鸣虎顿时愣住了说：“鸣人叔叔？你怎么会在这？”然后鸣虎从篱笆下跳下来。
　　鸣人笑着回头看着鸣虎说：“就像你说的！秘密任务！”
　　欣月看着鸣人愣住了说：“是什么任务非要火影出动啊？”
　　“S级……。”突然鸣人尖叫道：“疼！疼！……。”
　　突然一只手揪住了鸣人的耳朵，一个女人生气的说：“你怎么能把这么重要的任务和孩子们说呢？笨蛋鸣人！”
　　鸣虎愣住了心想：这说话的语气是……。然后鸣虎歪了歪身子然后喜出望外的说：“小樱阿姨！”
　　身穿上忍衣服的小樱看着鸣虎微笑着说：“好久不见啊！鸣虎！”
　　鸣虎对着小愈起大拇指说：“嗯！好久不见！小樱阿姨，几天不见你变漂亮了。”鸣虎僵住心想：应该可以这么说吧？
　　鸣人看着鸣虎无奈的心想：这个笨蛋！对女人说这种话容易让人误会成色鬼的！
　　小樱眯起眼睛看着鸣虎汗颜道：“鸣虎！这种话可不是应该对长辈说的！你和谁学的？”
　　鸣虎顿时石化了心想：糟了！错了！
　　欣月看着鸣虎看了看石化的鸣虎，心想：这个笨蛋！我虽然说过对女孩子应该多夸奖对方漂亮，但是……像这么小的年纪是不应该对长辈说这种话的！欣月叹气然后微笑的解释道：“对不起小樱大人，是我告诉他对女孩子应该这样说话的！”
　　小樱叹气说：“既然是你告诉他的话……算了！”
　　鸣虎突然打起精神说：“小樱阿姨怎么也会来这里啊？”
　　小樱解释道说：“当然是任务啦，至于是什么任务……那是机密，不便透露的。”
　　“哦！但是小樱阿姨和鸣人叔叔都来了！这个机密任务一定很重要吧。”
　　“是啊！”小踊然看见了鸣虎嘴角的水泡，然后走到鸣虎慢慢蹲下说：“诶？鸣虎你的嘴角怎么全是水泡啊？”
　　鸣虎挠头说：“修行的时候被火焰烤的！”
　　小樱将手伸向鸣虎嘴角的水泡抱怨道：“真是的，你修行的时候怎么也不小心点啊！”小樱的手指上燃起了绿色的查克拉。
　　鸣虎看着小樱过来的手指，向后躲了一下。
　　小樱命令道说：“别动！如果不把那些水泡给消除，你吃饭都会成问题的！”
　　鸣虎很不好意思挠头的说：“我不习惯这样！”
　　“你必须要习惯！”小樱将手指按在鸣虎嘴角的水泡上轻轻揉了揉说：“记住喽！以后出现水泡，千万不要弄破，更不要把上面的皮撕下来，会出现伤疤的！尤其是脸上出现水泡，绝对不能那样做！不然会变成小花猫的！”
　　“哦！知道了！”鸣虎接连点头。
　　欣月看着小樱，然后又看了看鸣虎心想：看来不会有错了！小樱大人肯定就是鸣虎的妈妈！为什么大家都不告诉他啊？可是既然大家都不说，那么也不能告诉他！真是的，这样下去到什么时候才是个头啊？
　　佐助走过来看着鸣人和小樱说：“你们两个过来的也太早了吧？”
　　鸣人叹气说：“不早不行啊！小樱听说了任务的情况后当即就不干了，非要马上过来！”
　　小樱边给鸣虎处理水泡边说：“如果不早点，万一叫鱼咬了饵，跑掉怎么办？”
　　佐助叹气说：“你们两个就这么信不过我吗？”
　　鸣人叹气说：“佐助，你提议钓鱼的，你看！现在鱼都咬饵了，咬饵了就拽上来嘛！”
　　佐助掐腰说：“别说的那么好听！我知道你在想什么鸣人！”
　　小樱垂下了头，然后抬头站立起来说：“用一个下忍来做饵钓一个S级忍者的鱼，这是很容易脱钩的！虽然你这个SSS级忍者在钓鱼，鱼这种东西咬完饵就会跑的！而且鱼在水里，咬完饵跑了，你这个在岸上的人是追不上的。”
　　佐助看着鸣虎笑着说：“你们多心了！这个鱼饵是带刺的，不是那么好吃的！”
　　欣月和鸣虎看着相互争论的三个人，心里都在翻着嘀咕。
　　鸣虎心想：他们在钓什么鱼呢？而且下忍做饵钓S级忍者的鱼……难道说……。
　　欣月贴着鸣虎的耳朵小声说：“鸣虎！看起来这次任务果然不简单啊！好像是用我们之间的三人之中的某个人做饵来钓一个S级的忍者啊！”
　　鸣虎叹气心想：我也感觉是这样！然后抬头说：“你们说的鱼饵是我把？”
　　小樱看着鸣虎打着哈哈说：“鸣虎你在说什么呢？”小幽里想：真是的，我就知道骗不住他！我的儿子怎么可能会被那么容易的骗到呢？笨蛋鸣人，鸣虎可是比小时候的你要聪明多得多呢！
　　鸣虎抱胸抱怨说：“你们说在钓鱼，其实你们是想引诱一个S级的忍者上钩对吧！那么拿什么引诱他上钩？想起那个第一次遭遇鬼睫罗的时候，他几乎招招冲我来，那么看起来我就是鱼饵了对吧！真是的让我一个下忍和一个S级忍者交手，你们想害死我吗？”
　　鸣人叹气说：“就是怕你死……。”就在这时小樱假装咳嗽了一下打断了鸣人，鸣人看了看小樱，然后点了点头，继续说：“就因为怕你受伤，所以我们才早早的过来抓鱼的！所以……没关系的，你们的任务已经完成了！”
　　欣月看着鸣人说：“火影大人！这种做诱饵的任务等级应该是B级吧！”
　　佐助冷冷的说：“不是！因为这次任务有我和古介爷爷的份！所以任务难度系数一下就将下来了，对你们来说这只是级任务！对我来说应该算是A级任务了！”
　　欣月垂下头说：“我还以为能多加点奖金呢！”
　　鸣虎看着欣月心想：就知道钱！鸣虎突然发现了什么说：“对了，鬼龙呢？”
　　佐助说：“他在发泄自己的愤怒吧？毕竟他在爬树上完全输给了你们两个！”
　　鸣虎不屑的说：“哼！自尊心那么强？根本就是一个输不起的家伙！”
　　欣月看着鸣虎说：“笨蛋鸣虎！不许说鬼龙的坏话！”
　　佐助训斥道：“鸣虎！你才赢了一点而已！不要那么自大！”
　　鸣人眯起看着佐助心想：佐助这个家伙好像醉翁之意不在酒啊。
　　佐助转头看着鸣人说：“用那种眼神看着我是不是有意见啊？吊车尾！”
　　“是啊！我感觉你好像对我很不爽！”
　　鸣人和佐助愤怒的对视着，视线交织在一起产生的火花着亮了小樱的脸。
　　鸣虎和欣月见到此情景，被吓得连忙后退。
　　鸣虎小声说：“情况有些不对！”
　　欣月看着鸣虎小声说：“跑吧！”
　　“嗯！”
　　然后鸣虎和欣月转身跑开。
　　小樱看着面前的火花闭上眼睛叹气说：“真是的！又来了！”然后掰了掰拳头说：“不教训你们心痒痒是吧？”接着“叮！铛！”两声，鸣人和佐助头上都出现了打包，小营身走开说：“记住！这是替你们两个的老婆打的！”
　　佐助看着远去的小樱说：“鸣人！我真不明白你到底是怎么和这样的老婆在一起的。”
　　鸣人挠头说：“其实……小樱在一般的时候是不会打我的！”
　　佐助揉着脑袋说：“那么这次是怎么回事？”
　　“兴许因为我们制定这个任务的时候没和她商量的原因吧？”
　　小樱闭着眼睛生气的心想：你们两个混蛋，居然没和我商量就让鸣虎执行那么危险的任务！要不是看着都是大人的份上我一定打残你们两个！
　　鸣人看着小樱的背影闭上眼睛说：“佐助！这次任务的行动代号是‘猎鱼！’我动用了五个暗部小队，而且木叶丸还用了原先的木叶丸班作为支援。”
　　佐助叹气说：“哼！先用鸣虎引诱鬼睫罗和日向叛忍的残余势力上钩，然后在他们对鸣虎发动总攻击之前派暗部围剿他们！虽然是老套路，但是还真是屡试不爽啊！”
　　这时鸣人的无线电响了。
　　“鸣人哥哥，这里是乌冬，我们了发现敌军的基地！完毕！”
　　鸣人使用无线电说：“基地情况怎么样？”
　　乌冬在茂密的树林中使用望远镜观察着前面的空地说：“约有十二个人全是各各忍者村的载在国际通缉令上的A级忍者！”
　　鸣人使用无线电说：“你发现敌军的首领了吗？鬼睫罗，日向竹川……。”
　　“我看见了鬼睫罗！”
　　“K！不要和敌人交战，重复！不要和敌人交战！守在等待援军！”
　　“收到！”
　　鸣人转头和佐助说：“战斗要开始了！”
　　佐助看着鸣人说：“不知道为什么这次战斗我有一种不好的预感！”
　　鸣人笑着说：“不会有事的！”
  第二十七节 被调虎离山


　　第二十七节被调虎离山
　　佐助看着鸣人说：“鸣人你的那个儿子真的很厉害啊？”
　　鸣人愣了一下说：“他又厉害什么了？”Ｓｇ
　　……
　　【木叶丸那里】
　　乌冬趴在树林中慢慢打开地图，仔细看了看，然后用掏出一支铅笔在自己和敌人的位置上各画了一个‘×’，然后仔细看了看，然后皱起了眉头说：“糟了！诶呀！”
　　木叶丸看着乌冬说：“怎么了？”
　　“我们现在在敌人基地的东北面，可是援军是从西南面过来的啊！”
　　木叶丸咬牙说：“我们必须与援军汇合才行啊！”
　　乌冬看着地图说：“有了！我们后面有一条路！通过那条路绕过敌人的基地抵达汇合点！”
　　“既然这样，打包你的行李，我们走吧。”
　　木叶丸和乌冬慢慢的爬起来向后走去。
　　突然一团大火球打在了他们旁边的树干上。
　　木叶丸转头看着周围烧着的树木着急的喊：“我们被发现了，快撤退！”
　　乌冬边跑边用无线电喊：“鸣人哥哥！我们被发现了！”
　　木叶丸快速奔跑，突然一颗陨石从天而降，砸在了他们前面，木叶丸看着落在地上冒烟的陨石心想：“可恶！”突然陨石慢慢变红了，木叶丸喊：“趴下！”
　　乌冬和木叶丸两个人迅速趴下。接着陨石爆炸，爆炸的碎片划过木叶丸和乌冬的头顶。
　　鸣人拿起无线电问道：“到底发生什么事情了？”
　　乌冬爬起来使用无线电说：“鸣人哥哥！我们遭到了火球和陨石的轮番轰炸！我们必须后退并固守待援了！”然后乌冬拉起木叶丸：“起来木叶丸！我们走！”
　　木叶丸和乌冬冒着不断从天上掉下来的火球一路向远处跑去。
　　佐助惊恐的说：“发生什么事情了鸣人？”
　　鸣人调整无线电的频率说：“木叶丸他们被发现了！”
　　“是因为有日向一族的叛忍在吗？”
　　鸣人的无线电调整完毕说：“木叶丸和乌冬穿着我们木叶村的最新型全天候作战服，特殊的材质使得白眼都无法看穿！看起来不可能是日向一族发现他们的！应该是……。”鸣人想到了一个最恐怖的事情说：“该不会是拥有仙法的人发现了他们？”
　　佐助当即睁大了眼睛说：“仙法？如果是有仙法的人在的话……那就危险了！”
　　鸣人使用无线电说：“暗部第一分队，请火速赶往目标区域，对敌军基地发起总攻！”
　　无线电回应道：“明白！”
　　“知道！”
　　“收到！”
　　……
　　然后鸣人转身走开说：“佐助！我和小樱必须马上去支援木叶丸他们！你最好是带着鸣虎他们和龙鸣的小队汇合！”
　　佐助点头说：“我知道了！”
　　【鸣虎那里】
　　鸣虎和欣月在树林里走着。
　　欣月背着手笑着说：“鸣虎！你是怎么看小樱大人的？”
　　鸣虎转头看着欣月不耐烦的说：“欣月姐！你问这个干什么？我和小樱阿姨的关系只是债务关系而已！”
　　欣月疑惑的说：“债务？”
　　鸣虎闭上眼睛说：“我欠她五条鱼，一条命，几升血，六顿饭，总之欠的太多了，而且有些我还没有办法归还，所以只好听她的话了，她让我干什么我就要干什么。”
　　欣月皱起眉头说：“那么你给我解释一下，既然只是债务关系，那么为什么小樱大人还为什么对你那么好？……比对龙鸣还要好！”
　　鸣虎不屑的说：“是替代品啦！小樱阿姨原先不是走丢了一个儿子吗？所以小樱阿姨就让我做她那个儿子的替代品，所以她才对我那么好！不过假的就是假的！永远成不了真的！等到小樱阿姨知道了这些后……我该走了，毕竟木叶不属于我。”
　　欣月听到鸣虎说“该走了。”立即握紧了拳头，然后闭上眼睛说：“鸣虎？”
　　鸣虎转头看着欣月说：“干嘛？”
　　“你是说你只是为了还债才留在木叶村的吗？”
　　鸣虎点头说：“没错！”
　　欣月有些恼火的说：“那么，我和鬼龙，还有佐助老师对你来说算什么？”
　　鸣虎冷淡的说：“过客喽！”
　　欣月顿时睁大了眼睛感觉到了一阵心寒。
　　鸣虎笑着说：“从小到大……没有一个人会在我的生命中汪下来的！今天来了，嘻嘻哈哈的呆在一起，可是明天就会分道扬镳的，毕竟天下是没有不散的宴席的！”
　　欣月迅速挥起拳头。
　　鸣虎身上抖了一下心想：杀气？然后转头看着欣月。
　　欣月一拳向鸣虎打去。
　　鸣虎要躲，可是自己却无法行动心想：糟糕！动不了！
　　欣月一拳将鸣虎打飞三米远。
　　鸣虎擦着嘴角的血很是冤枉的说：“欣月姐，你干什么啊？”
　　欣月走过去揪起鸣虎的脖领子有些恨铁不成钢的说：“鸣虎！我们四个已经相处了一年了！虽然我们曾经觉得你是吊车尾很讨厌你，但是就算你是吊车尾我们还是拿你当成同伴！你受伤了我们还是会恨的，你病了我们还是会着急！我们对你的关心……难道对你来说就那么一文不值吗？”
　　鸣虎挣开欣月的手说：“如果真是你们真拿我当同伴的话应该不会说那种想让我离开第四班的话吧？”
　　欣月顿时愣住了。
　　鸣虎有些生气的说：“如果是同伴的话，你们应该很了解我才对，你说你们了解我吗？我的世界你们根本一点就不了解！我每一次和你们抱怨，你们都根本不听！我只是在自言自语而已！同伴！不应该是这样的！对吧？”
　　欣月垂下了头，然后慢慢站立起来说：“对不起！”
　　鸣虎爬起来不屑的说：“对不起什么啊？反正你们木叶村的人全是这样！我都已经习以为乘！你们的木叶村很团结，但是也很容易孤立外来的人，什么火之意志，只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己做珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来……。”鸣虎生气的说：“在我看来你们就是一个被火焰包围的村子！村子里面的树叶在火的照耀下发芽生长！可是外面的树叶也进不来，就算进来了也不会让火的影子照耀到！这就是你们的……木叶村！”
　　欣月吃惊的说：“你明明已经在这里呆了两年了！怎么还会说这种话？你难道还是不把木叶当成自己的家吗？在你眼里的木叶村就是这样的吗？”
　　鸣虎双手插兜冷冷的说：“我是不会把木叶村当成自己的家的！因为我没有在木叶村里感受到过温暖！尤其是在你们身边！”
　　鸣虎的这句话让欣月伤透了心，然后欣月抑制不住的抽泣了起来。
　　鬼龙这时走过来看了看流泪的欣月，然后又很生气的看了看鸣虎说：“你们两个到底怎么了？”
　　欣月擦了擦眼泪说：“没什么！只是谈话而已！”
　　“谈话难道会谈哭？”鬼龙看着鸣虎说：“你一定是欺负欣月了对吧？”
　　鸣虎嘀咕道：“我只是随便说了点东西！没想到那么容易就把她说哭了……。”
　　鬼龙握紧拳头说：“你真欠揍！”
　　鸣虎身体抖了一下，然后看着鬼龙。
　　欣月突然抓住鬼龙的拳头说：“鬼龙！这不怨鸣虎！别对他发火了。”
　　鬼龙生气的说：“真是的！像这种不懂人情世故的家伙为什么要分到我们第四班来？早点滚得了！”
　　鸣虎冷着脸说：“放心！我早晚会走的！不用你撵！你这个白内障！”
　　欣月垂下了头心想：鸣虎无法和人交心，如果这样下去鸣虎早晚会离开的，到底怎样才能把鸣虎拴在我们的身边呢？
　　这时佐助突然出现在鸣虎三人身边。
　　三人立即向佐助看去，佐助看着三个人说：“新任务！要我们马上去和第一班汇合！”
　　欣月高兴的说：“K!et’sgo!”
　　鸣虎看着欣月心想：真是女人心海底针啊！刚才还在哭呢！现在笑的这么开心！
　　欣月看着鸣虎心想：装个样子吧！要不然鸣虎一定会自责的！
　　【木叶丸那里】
　　一个巨大的陨石从天而降，砸向木叶丸和乌冬。
　　突然红眼皮，红眼睛鸣人的抱着小樱，手里举着一个直径在五米左右的红色螺旋丸出现在木叶丸面前。
　　鸣人放开小樱，然后向陨石跳去，喊：“虎炎……超大玉螺旋丸！”然后鸣人将巨大的螺旋丸打向陨石“咣”一声，陨石爆炸，变成了火雨！火焰溅在鸣人的身上，鸣人的衣服当即着火。
　　木叶丸和乌冬立即喊：“鸣人哥哥！”
　　小樱看着爆炸的陨石心想：可恶！真麻烦。然后把咬了一下自己的大拇指，然后撸气右边的袖子，将血涂在手臂上的“漩涡鸣人”几个字上，接着小樱将右手拍在地上说：“夫妻通灵之术！”
　　“砰！”一声，鸣人当即出现在小禹边。
　　鸣人扑落身上的火苗说：“小樱你这个通灵术用的可真及时啊！”
　　小樱抬头看着袭来的火雨说：“废话！不及时怎么当你老婆！”然后快速结印“巳”说：“水遁水阵壁！”然后一道水墙罩住了四个人，然后小樱又手放在水墙上说：“水遁水流壁！”
　　水墙“砰！”一声，一下变得约有三十厘米厚。
　　火雨淋在水墙上，然后瞬间熄灭变成了白烟，同时水墙也变得越来越浑浊。火雨停止后，天空又落下了一团大火球，小樱挥起手，将已经是黑色水墙撤掉，接着又迅速指向那块大火球说：“水遁！水龙之术。”
　　然后一条黑色的水龙从小樱脚下升起，快速飞向火球，水龙向箭一样撞向陨石，黑色的水龙与陨石相撞，“嗤啦！”一声，水龙和火球全都消失变成了白气。
　　这时，一个声音传到了鸣人的耳朵里。
　　“调虎离山的计划……成功！”
　　鸣人快速回头看见日向白炎站在自己身后，二十米以外的地方。
　　小樱皱起眉头说：“鸣人，他们将我们从鸣虎身边支开，然后将我们钉死在这里，接着集中力量刺杀鸣虎！是很好计策呢？”
　　鸣人笑了说：“计划是赶不上变化的，小樱！鸣虎是不会那么容易的刺杀掉的！”
　　小应了说：“没错！他第一次战斗就复制了手里剑影分身！而且还领悟了杀气感知和樱花冲的雏形！这次……鸣虎又将会成长多少呢？”
　　日向白炎看着波澜不惊的鸣人和小樱说：“他不会再成长了！”
　　天上突然阴云密布，然后下起了瓢泼大雨。
  第二十八节 消除隔阂


　　第二十八节消除隔阂
　　……一小时后……
　　鸣虎几个人正在路上走着。
　　鬼龙用一张很不满的眼神看着鸣虎，鸣虎转头看了他一眼说：“怎么？瞪了我一个小时了！是不是特想宰了我？鬼龙！”
　　鬼龙不屑的说：“是又怎么样？你欺负欣月，真是找打？”
　　鸣虎立即汀没好气的说：“别拿这个当借口，你们日向一族的人都一样，都想宰了我！可是日向一族太垃圾，自不量力！宰不掉我！……。”
　　鬼龙汀了，眼色黯淡，嘀咕道：“垃圾？自不量力？宰不掉你？”然后鬼龙看着鸣虎说：“你看上去相当瞧不起日向一族啊！”
　　欣月看鬼龙如此反应心想：糟了！鬼龙要忍不住了！然后对鸣虎说：“鸣虎，不要继续说了！”
　　鸣虎闭上眼睛不屑说：“我又没说谎！自从我有了意识开始，我被日向一族的人暗杀了不下十二次！而且动用的他们全是中忍以上的忍者，连我一个小孩子都杀不掉！还说日向一族不垃圾？”
　　鬼龙气愤的说：“我凑……对付你还用得着中忍？”然后鬼龙转过身说：“我一个下忍就能搞定你！”
　　鸣虎睁开眼睛恶狠狠的说：“我知道你早就想对我下手了！来吧！”
　　欣月看了看鸣虎又看了看鬼龙说：“喂！你们两个不要再说了！”
　　佐助回头冷冰冰的说：“不要闹，你们两个！”
　　鬼龙闭上眼睛说：“恚』岸妓档秸飧龅夭搅耍〔辉琢怂怎么可能对得起他呢？”鬼龙开启白眼，当鬼龙开启白眼后顿时愣住了。
　　佐助快速转身喊：“住手！你们两个。”
　　鸣虎看着开启白眼的鬼龙，身体不知不觉的抖了一下，然后眼睛转了转心想：切！又来了！
　　鬼龙撂下脸子说：“我这次是要动真章的，你怎么办？鸣虎！”
　　鸣虎手上突然闪现出了一支苦无说：“当然是……。”鸣虎迅速转身将苦无向后扔去喊：“先杀掉他！”
　　鬼龙笑了，立即摆出姿势。
　　苦无射进树丛，树丛之中顿时闪出三个人影。
　　鬼龙对着一个人影打出了空掌，那个人影单手接住鬼龙的空掌恼火说：“还以为你会动手杀他呢？想不到你却攻击自己一族的同胞！真是想不到日向一族会有你这样堕落的家伙。”
　　鬼龙皱起眉头说：“我堕落？”
　　开着白眼的日向竹川说：“你这个不拿一族的利益为重的家伙！居然和木叶的人同流合污？真是给日向一族丢脸啊！”
　　鸣虎掰了掰拳头说：“懒得听你们废话！既然是你来了！那就让我们的一切恩怨全消除吧！”
　　日向竹川说：“杀了你六次都没成功！这次该成功了！”
　　鬼龙心想：原来如此！难怪鸣虎对日向一族如此仇视，时常被日向一族的叛徒刺杀，不仇视日向一族才怪呢！
　　鸣虎握紧拳头走向前一步。
　　突然鬼龙伸手挡住鸣虎说：“鸣虎！这家伙交给我吧！你这个家伙！难怪一直看我不顺眼！原来就是因为他们啊！”
　　“是又怎么样？”
　　鬼龙训斥道：“是的话你就早说啊！早说的话我是不是就不那么对你了！自找苦吃的家伙！我还以为你是在找我茬呢！”
　　鸣虎嘀咕道：“早说就行了吗？”
　　“笨蛋！现在既然知道你烦白眼的原因了！那么我就……证明给你看！我和那些刺杀你的家伙不一样！”
　　鸣虎生气的说：“谁要你强出头啊！”
　　鬼龙心想：既然知道鸣虎仇视日向一族的原因，那么就可以放下心来和他交往了！鬼龙坏笑着说：“行！我不强出头！但是如果你不怕你和他打的时候我在你后面捅刀，那你上！”鬼龙摆出了一个请的姿势。
　　鸣虎看了看鬼龙，然后垂下头说：“我服你了！拿你想上就上吧！打不过记得吱声！”
　　鬼龙理所当然的说：“这用的着你提醒！”
　　欣月看着鸣虎和鬼龙笑了心想：看起来两人的关系要有进展了！
　　佐助皱起眉头说：“那家伙是S级忍者！你们是打不过他的！”
　　突然鬼睫罗挡在了佐助前面说：“你的对手是我！”
　　欣月看着绿发少年说：“那么……青龙人柱力就交给我把！”
　　鸣虎看了看他们三个说：“喂！就三个对手，全让你们分了！那我呢？”
　　欣月笑着说：“你就在后面看我们打他们吧！毕竟你是他们的目标！需要是保护的嘛！”
　　鸣虎顿时脸红了说：“我居然沦落到让你们保护我！”
　　佐助手上突然闪出草雉剑喊：“把他们引到离鸣虎远点的位置！”
　　“好！”接着六个人打在了一起。
　　佐助的眼睛迅速变成了轮回眼，然后对着鬼睫罗伸出了手说：“神罗天征！”
　　鬼睫罗睁大了眼睛心想：这种神级招数也能使用吗？瞬间鬼睫罗被弹飞了，佐助的眼睛迅速变回六芒星写轮眼说：“今天必须宰掉你！”佐助向鬼睫罗追了出去。
　　欣月手上突然放出了红色的电流喊：“玄雷咒！”然后冲向青龙人柱力，两个人打在了一起。
　　鸣虎看着鬼龙，鬼龙与日向竹川四掌相对，相互看着对方』然日向竹川旋转起来，变成了一个查克拉球，鬼龙被弹飞了。
　　日向竹川旋转停止，然后握紧一个光球说：“八卦……龙袭玉！”接着日向竹川将光球向鸣虎推了过去。
　　光球快速飞向鸣虎，鸣虎皱起眉头心想：用替身术！
　　突然躺在地上的鬼龙对着光球打出了一记空掌，光球的飞行路线一下改变了，光球的飞行路线一下转了四十五度，打在了鸣虎后面的一棵树上。
　　已经接出“寅”之印的鸣虎看着鬼龙愣住了说：“你居然救我？”
　　鬼龙鲤鱼打挺起身说：“救你怎么了！我救你这个同伴难道不应该吗？”
　　鸣虎顿时脸红了心想：同伴？
　　“我是能够将心比心的人，如果我被一族的人连续刺杀十二次我也会仇视那一族的人的！所以……我原谅你了！拿你做同伴！以后请多指教了，鸣虎！”接着鬼龙摆出姿势喊：“八卦！十八空掌！”
　　日向竹川顿时愣住了心想：“还有这种术吗？”
　　鬼龙边想日向竹川打出空掌一边向日向竹川冲去。
　　日向竹川忙于躲闪，突然看见鬼龙已经到达了自己面前，心想：“糟了！”
　　鬼龙一掌打在日向竹川的肩膀上，接着又迅速一掌打在日向竹川的胸部喊：“龙拳！”
　　日向竹川当即飞了出去，鬼龙立即追上去说：“你别想跑！”
　　鸣虎脸红了心想：这就是同伴的感觉吗？然后鸣虎转头看着欣月。鸣虎握紧拳头说：“我也参战吧！毕竟是同伴啊！”
　　欣月被青龙人柱力绊倒，接着青龙人柱力抓着一团绿色电流向欣月打去±月握紧拳头说：“可恶！只能用老虎外衣了。”
　　突然青龙人柱力汀了，手里的绿色电流消失了。
　　欣月睁大眼睛愣住了。
　　青龙人柱力低头看着打在自己肚子上的拳头，吐了一口血说：“你这个家伙。”
　　鸣虎收起那只拳头说：“想杀我！可以！”然后又一拳打在青龙人柱力的脸上说：“但是不要伤害我的同伴！”然后鸣虎转身一脚飞踹将青龙人柱力踢飞了。
　　然后鸣虎转身拉起欣月说：“没事吧！”
　　欣月笑着说：“没事！但是……想不到你会说出这种肉麻的话！”
　　鸣虎转头看着青龙人柱力说：“我说那种话，是因为鬼龙啦！他让我明白了一件事。”
　　欣月吃惊的看着鸣虎说：“鬼龙让你明白一件事？什么事？”
　　鸣虎笑着说：“你不视别人为朋友，别人同样也不会真正的视你做朋友的！将心比心才能交心！以前是我错了！”
　　欣月转头看着青龙人柱力说：“知道错了？好！知错能改善莫大焉，孺子可教也！”
　　鸣虎笑着说：“用孔子的话来赞扬我？谢谢了！”
　　欣月看着青龙人柱力说：“现在我们就一起杀掉他吧！”
　　鸣虎点头说：“嗯！”
  第二十九节 欣月VS青龙人柱力


　　第二十九节欣月VS青龙人柱力
　　鸣虎冲向青龙人柱力，然后一记重拳打下去，青龙人柱力后退躲过；接着青龙人柱力一脚踢向鸣虎，鸣虎用手快速挡住，再接着又一直拳打向青龙人柱力，青龙人柱力用手挡住说：“你真是一个垃圾！简直连刚出学校的学生都不如！”最后青龙人柱力抬腿一脚踹到了鸣虎的下巴上，将鸣虎踹上了天。ｚｅｅ
　　青龙人柱力看着飞上天的鸣虎，蹲下结印“辰―巳……。”
　　在旁边的负责的欣月被看着被踹上天的鸣虎心想：我现在必须封杀他结印，否则鸣虎会很危险的±月快速冲向青龙人柱力。
　　鸣虎扭头看着对方的结印喊：“欣月姐！让开！”然后鸣虎调转身体迅速结印“寅”，然后吸气。
　　欣月见鸣虎已经完成了结印心想：用火遁，虎火球？真是的！然后欣月迅速结印“寅”。
　　青龙人柱力结印完毕，然后抬头之间一团虎头形状的火球向自己袭来，顿时愣住了心想：操！结印速度居然这么快？
　　青龙人柱力放弃结印，向旁边跳跃，虎头火球擦过青龙人柱力的脚，打在了地面上，青龙人柱力翻滚站立起来说：“可恶！”
　　鸣虎嘴角露出了一丝微笑。
　　青龙人柱力愣了一下心想：他笑什么？
　　紧接着“咣！”一声巨响，火球爆炸，青龙人柱力和欣月瞬间被爆炸的冲击波掀翻，接着爆炸的火焰笼罩了欣月和青龙人柱力，在火海之中，欣月变成了木头，可是青龙人柱力被烧成了一个火人。
　　鸣虎落地看着自己前面的火海叹了一口气说：“成功了。”
　　这时一个拳头快速向鸣虎头打去。
　　鸣虎愣住了心想：糟糕！火药桶！然后惊恐的回头看着向自己打过来的拳头。
　　欣月一拳打在鸣虎的头上喊：“你这个笨蛋！”
　　鸣虎被一拳打的飞出三米，鸣虎躺在了地上看着欣月很无辜的说：“怎么了？欣月姐！”
　　欣月走过去揪起鸣虎的衣领不断的摇晃鸣虎说：“你这个家伙是不是想害死我啊？居然在我和目标距离那么近的情况下使用虎火球！万一爆炸的火焰烧到我怎么办？你这个家伙！难道就不懂什么叫团队精神吗？”
　　鸣虎此时已经口吐白沫，鸣虎呻吟道：“你不是用替身术了吗？”
　　“万一我没有用替身术怎么办？”
　　鸣虎很是理所当然的说：“是你的话，肯定会用替身术的啊！因为虎火球的威力你是知道的！除了用替身术之外，没有几乎是没有方法能够躲开的！”
　　欣月放开了鸣虎叹气说：“说的也是！算了，原谅你一回。”
　　鸣虎躺在地上汗颜说：“我明明都已经挨过揍了，难道这样也算原谅吗？”
　　突然火海中传出了一个声音：“喂！你们难道以为这样就能干掉我吗？你们也太看不起我了！”
　　欣月立即转头看着火耗想：那家伙没死！
　　一个龙形的怪物的影子出现在火海之中。
　　鸣虎立即坐起来说：“可恶！这家是人柱力啊！”
　　蛇形怪物尾巴一甩，整个火海的火焰就全熄灭了，全身覆盖着一层绿色查克拉，形状酷似龙一样的青龙人柱力慢慢出现在鸣虎他们眼前。
　　欣月惊住了说：“守护兽外衣！你就不怕这种东西侵蚀自己的身体吗？”
　　青龙人柱力龇牙笑了说：“忍者只是工具而已！工具怎么会怕自己的身体被侵蚀呢！你们这些下忍……真是无知啊！”
　　鸣虎快速站立起来不理解的说：“忍者是工具？你怎么想的，忍者也是有感情的人，怎么可能会是工具呢！”
　　欣月垂下头说：“在以前，忍者是这样的！”
　　鸣虎看着欣月笑着问道：“欣月姐？你觉得忍者是工具吗？”
　　欣月低声说：“忍者是工具……应该没有错吧！在我看来忍者的确就是执行任务的工具！因为资料中最强的忍者一般的时候全是杀人的工具……。”
　　鸣虎低头说：“原来忍者就是工具啊！那么……我也变成工具好了？”
　　欣月惊住了说：“呃？你也变成工具？”
　　鸣虎不屑的说：“我本来就是个没有感情的妖怪！舍弃了感情，那不就和工具一样了吗？”
　　欣月不屑的说：“行！就算你是工具，但是你能够打败比刚才至少强十倍的他吗？”
　　鸣虎顿时暴汗说：“十……十倍？”
　　欣月看着鸣虎说：“吓住了吧！那个状态叫守护兽外衣，能使使用者迅速强大起来的状态，但是使用起来会侵蚀自己的身体，使用长了的是会把自己的皮肤给活生生拔下来的！怎样？”
　　鸣虎满头阴云密布说：“那种招术我不会用，而且……我也不想自己的皮肤被活生生的扒下来。”
　　欣月笑了说：“既然不会用，那个就交给我把！”欣月身上渐渐溢出了红色液体状的查克拉。
　　鸣虎看着欣月说：“欣月姐……。”
　　欣月看着鸣虎微笑着说：“不要的！我的守护兽外衣很特殊，不会侵蚀使用者的身体的。”最后欣月全身被红色呈老虎形状的查克拉覆盖了，欣月用淡绿色的眼睛看着青龙人柱力说：“接下来……你该怎么办呢？”
　　青龙人柱力看着欣月心想：老虎外衣？如果是白虎人柱力的老虎外衣的话……情况就麻烦了！因为我是青龙人柱力，青龙对战白虎顶多能打成个平手。
　　鸣虎看着穿着老虎外衣的欣月，身体渐渐有了一种麻酥酥的感觉顿时愣住了心想：怎么回事？
　　突然“嗖”一声，红色的老虎向绿色的青龙跑去。
　　老虎一头撞在青龙的身上，青龙一下被撞人了树林，老虎追着青龙进入树林。
　　鸣虎立即冲进树林，鸣虎在树林中奔跑着，只见树林之中，青龙与老虎缠斗着，红色的电流和绿色的电流相互交错，电流打在树木上，瞬间将树木折断。
　　眼前的战斗情景让鸣虎惊呆了，心想：这根本不是忍者级别的战斗了！
　　青龙一个摆尾将身穿老虎外衣的欣月打飞了，欣月连续撞断了几棵树木后，翻身落地，落到了鸣虎身边。鸣虎立即跑到欣月身边说：“欣月姐？没事吧？”
　　欣月转头看了一眼鸣虎，然后摆动自己的虎尾，一下将鸣虎打飞，鸣虎撞在了一棵树上，然后看了看欣月，欣月对着鸣虎生气的说：“笨蛋！你离我远点！会被波及到的！我可不想伤到你！”
　　鸣虎低头看了看自己手臂上粘着的红色查克拉说：“对不起！我知道错了！”鸣虎手上的红色查克拉消失，而且消失之后鸣虎身上一点伤都没有。
　　欣月身上闪出了红色的电流，然后欣月的红色电流慢慢集中在了，欣月的右手上。
　　青龙看着欣月后面的鸣虎，然后挥舞起龙爪，然后指向鸣虎。
　　欣月看着鸣虎顿时愣住了，心想：难道他要，切！可恶！
　　一道不断放电的长枪闪电一样的刺向了鸣虎。
　　欣月咬牙心想：果然没错！可恶！别想得逞！然后欣月抓紧自己手上的红色电流。
　　鸣虎看着飞向自己的长枪愣住了心想：可恶！太快！躲不开！鸣虎闭上了眼睛』然鸣虎听见了一阵好似几千只鸟的叫声，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　鸣虎睁开眼睛，看见欣月用自己手上的红色电流挡住了青龙射出的绿色长枪，欣月的手上还在不断淌血，鸣虎顿时睁大了眼睛。
　　欣月很虚弱的转头看着鸣虎说：“真是的！你居然让我一个女孩子在战斗时还保护你！你难道不觉得丢脸吗？大笨猫！”鸣虎的欣月双目对视，鸣虎的眼睛迅速变成了淡蓝色，欣月笑着说：“笨蛋鸣虎！逗你的！让我保护你，这不丢脸！因为你现在还很弱嘛，不过……弱归弱，你终究会强大起来的，记得多和人交心啊，只要有了朋友你会变得很强的！还有……我救你算是这一年我打你的赔礼道歉！不要在意！”
　　突然鸣虎听到一个声音生气的说：“笨蛋！她打你是应该的！你用不着她给你赔礼道歉！”
　　鸣虎当即愣了一下。
　　欣月立即转头看着眼前的青龙那双巨大的碧绿色眼睛说：“鸣虎！……记住……你的命是我舍命救来的……很珍贵……你要……珍惜自己，千万不要让自己死了！很高兴有你这个同伴！”欣月慢慢的闭上了眼睛。
　　突然鸣虎睁大了眼睛，很惊恐的看见青龙的两只角已经深深的扎在了欣月的腹部。鸣虎身体里传来老虎长啸的声音。
　　身穿老虎外衣的青龙人柱力笑着将龙角从欣月身体中拔了出来，笑着说：“明知道是陷阱，还往上撞！”青龙人柱力回想着欣月看着飞向鸣虎的长枪，然后突然又看见了向自己冲过来的青龙立即垂下了眼脸，然后又坚毅的睁开眼睛，迅速闪身挡在了长枪的前面，并用手中的那团红色电流向长枪打去∴龙人柱力账一下眼睛说：“这家伙真是个不得不让我佩服的女人啊！所以……就让我来安葬她吧！”一条青色的龙尾盘住了欣月的腰。
　　鸣虎气愤的说：“你给我住手！”
　　青龙人柱力笑着：“一会就拿你给她陪葬，放心吧！”然后青龙盘住欣月向天空飞去。
　　鸣虎声嘶力竭的喊：“住手！”
　　鬼龙看见了被青龙盘住，全身是血想欣月心想：同样身为人柱力欣月居然输了？那么鸣虎也……、
　　日向竹川看着鬼龙说：“我们的目标已经达成，再见了！”日向竹川消失在鬼龙的视野之中。
　　鸣虎看着飞向天空的欣月，直眼了，脸上慢慢长出了三根虎须，而且根须处还淌着血。
　　青龙人柱力快速将欣月抛向地面，欣月像箭一样的射向了地面，摔在地上，顿时山崩地裂，周围的树林全部被灰尘笼罩了。
　　烟尘之中，一只长尾剑齿虎（一般的剑齿虎全是短尾），发出了绝望长啸。
  【第三十节】 鸣虎，杀红眼（一）


　　【第三十节】鸣虎，杀红眼（一）
　　笼罩着树林的灰尘渐渐散去，青龙人柱力的守护兽外衣渐渐在身体中消失。然后青龙人柱力从天上跳下来，落在地上，看着地表上的大坑。Ｓｇ
　　大坑中的灰尘慢慢的散去，灰尘之中，长着长长的剑齿的鸣虎，抱着满身是鲜血的欣月，跪在大坑的中心。
　　青龙人柱力看着鸣虎的背影蔑视的说：“哦？真是小瞧你了，居然在那种情况下都敢接！佩服佩服！但是你的双臂也骨折了吧？傻子一个！”
　　鸣虎慢慢的放下欣月，脸上一点表情都没有，但是鸣虎身上渐渐浮现出的红色查克拉完全表达了他的心情。――人就是这样，在即将失去的时候才能感受到对方的珍贵，鸣虎也是这样，在一个小时之前他还在想欣月是多么讨厌，可是欣月在他眼里早就已经是对他最重要的人，人在保护自己重要的人的时候会变得强大，这是伴随着风险的，因为自己无能为力看着对自己很重要的人在自己面前死去，那种绝望愤怒的心情会冲昏人的头脑，这对于人柱力来说是非常危险的，会暴走的。
　　青龙人柱力看着鸣虎身上渐渐浮现出的红色查克拉心想：守护兽外衣？
　　鸣虎看着躺在地上的欣月顿时想起了自己和欣月的种种琐事，不知不觉的轻笑了一下，然后看着面前的欣月，鼻子变得酸酸的鸣虎说：“她虽然老是骂我笨蛋，而且还动不动就对我轮拳头，但是她并不该死啊！”然后鸣虎眼神突然变得愤怒起来，转头看着青龙人柱力愤怒的说：“你这个家伙，就这么把她给杀了！”
　　青龙人柱力歪起脑袋心想：操！有毛病的家伙。然后青龙人柱力不屑的说：“我的目的是杀你，中途排除点障碍……这是应该的！”
　　鸣虎后面渐渐长出了一个红色查克拉形成的尾巴，然后鸣虎将手用力的拍在地上挑衅的喊：“像你这种人渣不应该活在这个世界上！”
　　青龙人柱力笑了说：“找死！”青龙人柱力全身被龙形的青绿色查克拉包裹了起来。
　　鸣虎看着青龙人柱力，眼睛渐渐的变成了淡蓝色，咬牙恶狠狠的说：“我他娘的！要宰了你！”老虎形状的红色查克拉包裹住了鸣虎。
　　青龙人柱力这一次彻彻底底的变成了青龙，看着鸣虎说：“你来宰啊！窝囊废！”
　　鸣虎双手抓住地面，看着青龙的眼睛。
　　青龙顿时全身抖了一下心想：可恶！居然是白虎眼威慑！这家伙是白虎居然是人柱力！
　　就在青龙发抖的时候，鸣虎纵身一跃，瞬间出现在了青龙的面前。
　　青龙头上淌出了汗水心想：好快！
　　鸣虎抡起拳头喊：“混账东西！”接着一拳打在青龙的身上，青龙被鸣虎一拳打飞。
　　飞向远方的青龙心想：好大的力气！还好现在我守护兽化，不然，我死定了！
　　鸣虎看着飞向远方的青龙，立即伸手，然后他身上的红色查克拉快速的向青龙飞去。
　　青龙回头，看见飞向自己的红色查克拉吃惊的喊：“操！守护兽外衣这样用？太变态了！”
　　红色的查克拉像手一样的抓住青龙的尾巴，鸣虎然后用力是甩了一下手，青龙顿时被从天上拽了下来，狠狠的摔在了地上，接着“轰隆”一声，大地都震动了。
　　鬼龙开启白眼看着鸣虎的方向，看着面目狰狞的鸣虎心想：糟糕，鸣虎已经彻底怒了！到底是怎么回事啊！然后鬼龙又看了看欣月，发现欣月躺在地上的一动不动，过了一会，鬼龙喜出望外心想：还有救！
　　佐助和鬼睫罗同时感觉到了大地的震动，佐助看着鸣虎的方向说：“不会出事了吧？”
　　鬼睫罗看着那边说：“一定是青龙人柱力守护兽化了，你的那两个小鬼死定了！”
　　鸣虎看着紧紧抓住青龙的红色查克拉，慢慢的将双手拄在地上，仰起头，红色的查克拉慢慢的在他的嘴前旋转、聚集。
　　青龙看着鸣虎嘴前的东西顿时惊住了心想：操！才这种状态下就能使用尾兽玉了吗？然后青龙剧烈扭动，打算挣脱开抓住他的红色查克拉。
　　鸣虎嘴前的查克拉球已经变成了一团黑色的查克拉球，鸣虎脑袋突然甩了一下，高速旋转的黑色查克拉球，立即向青龙飞了快速过去。
　　青龙挣脱不开，眼睁睁的看着那团黑色的查克拉球打在了自己身上，然后白亮的光芒笼罩了青龙。
　　方圆几十里的地方突然听到了“咣！”一声巨响，然后他们就看见远方升起了一团蘑菇云。
　　鸣人和小樱看着那个蘑菇云顿时愣住了。
　　日向白炎看着那个蘑菇云说：“居然连这种招术都使用出来了！是不是过火了！”
　　小樱看着日向白炎冷冷的说：“应该是有人杀红了眼什么也不顾了吧？”小樱此时心想：消杀红眼的不是千万不要是鸣虎啊。
　　爆炸的冲击波将爆炸区域附近的人全都在一瞬间掀翻在地。
　　鸣虎身上的皮肤渐渐的脱落了，鲜血充斥着整个老虎外衣，使得自己变成了一个没有皮毛的剑齿虎。
　　没有皮毛的剑齿虎，来到大坑前，看着大坑中躺着的青龙人柱力，抖动了一下，接着剑齿虎的后背顿时窜出了四肢手。
　　四只手向天空飞去，然后那四只手上各出现了一团红色的螺旋丸似的光球，剑齿虎账一下眼睛，那四只手顿时从天上飞了下来，向大坑中的青龙人柱力砸去，青龙人柱力身上突然布满了黑色的术式。
　　佐助仰头看着天空中的那四道查克拉吃惊的心想：都已经暴走到这种程度了！不可能是欣月？难道是鸣虎暴走了？佐助头上淌下了汗水。
　　连续四声“咣！咣！咣！咣！”红色的查克拉快速的缩回到了剑齿虎的身上。
　　剑齿虎看了看镶嵌在大坑中心，几乎已经烧成炭的青龙人柱力，吸了一口气，然后向那个人吐出了一团虎头形状的红色火球。
　　虎头形状的火球击中了青龙人柱力“咣！”一声，青龙人柱力在爆炸的火焰之中化成了灰。――死无全尸啊！杀红眼了的鸣虎下手真狠！
　　剑齿虎身上的红色查克拉渐渐的分解了，但是剑齿虎牙并没有消退，被扒了皮的鸣虎看着大坑中的火焰冷冷的说：“这是你自找的！”
　　一个人从鸣虎后面走过来说：“青龙！你这里应该结束了吧？”
　　鸣虎回头，看见了日向竹川。
　　日向竹川看着全身没有皮的鸣虎顿时愣住了心想：怎么回是他？他难道把青龙杀了吗？
　　鸣虎闪电般的冲向日向竹川，然后跳起，日向竹川反应不及，被鸣虎一膝盖撞在了头上。
　　日向竹川向后仰倒，可是鸣虎还是不善罢甘休，反手挥动拳头一拳打在日向竹川的头上，日向竹川当即摔倒了地上，日向竹川心想：不行！他杀红眼了，快逃啊。然后日向竹川闭上了眼睛。鸣虎落地转身一脚对着日向竹川的头踢了过去，日向竹川被鸣虎一脚踢飞；飞向天的日向竹川变成了木头。鸣虎将手放在嘴边，然后对着木头吐出了一团虎头形状的火球，木头被点燃。
　　双眼暗淡的鸣虎慢慢靠着树干做了下来，淡蓝色的眼睛里全是欣月保护自己并且受伤的情景。
　　“你怎么把自己弄成这样啊？”从鸣虎身边发出的一个声音传到了鸣虎的耳朵里。
　　鸣虎立即站立起来回头一拳向那个声音发出的地方打了过去，但是鸣虎在看到对方的粉红色头发时立即汀了心想：是小樱阿姨！
　　淡蓝色眼睛的小俞起脑袋看着鸣虎说：“够了！鸣虎！”然后小樱摸了一下鸣虎的拳头说：“够了！”然后小樱慢慢的就将鸣虎的拳头按了下去。
　　鸣虎看着小樱那淡绿色的眼睛，眼睛的颜色慢慢变回了碧绿色，小樱的眼睛也变成了碧绿色。
　　鸣虎的虎须和剑齿虎牙快速消退，全身已经是重伤的鸣虎跪倒在了地上喘着粗气。
　　小樱看着跪在地上的鸣虎，立即蹲下来，将他的身体放平然后使用医疗忍术给他治疗。
　　鸣虎看着眼前的小樱，开始抽泣了起来。
　　小樱看着抽泣的鸣虎说：“真是的！男子汉大丈夫！哭什么啊？”
　　鸣虎哭着说：“我没保护好欣月……。”
　　小樱微笑着说：“没事的！欣月现在一点事都没有！”
　　鸣虎看着小樱。
　　【几分钟前】
　　小樱躲在树上，看着身穿老虎外衣的鸣虎扔下欣月向青龙追去。
　　小幽想：多亏使用魂分身了，要不然……事情就大条了！然后小樱从树上跳下跑向欣月，仔细检查了一下欣月的身体心想：切！普通的掌仙术已经不行了，只好用血祭术了！小樱用苦无割开自己的手腕，然后将血涂在欣月的受伤的位置，接着快速结印“戌―亥―戌―寅―戌”然后双手合十说：“忍法……血祭之术！”
　　小涌在欣月身上的血开始发光，欣月身上的伤口开始快速愈合，最后身上的伤的全好了。
　　欣月睁开眼睛，然后立即坐起来，转头环顾了一下周围。
　　小樱蹲在欣月身边笑着说：“欣月，没事了！”
　　欣月转头看着小樱，看见小育在治疗自己的手腕，然后着急的问：“小樱大人！鸣虎呢？”
　　小樱低下了头说：“去给你报仇了！”
　　欣月立即站起来说：“他打不过那个家伙的！我要去帮他！”
　　小樱拉住欣月摇头说：“鸣虎现在杀红眼了，见谁杀谁！如果你去了的话……我可就白救你了。”
　　鬼龙快速跑过来说：“欣月！没事吧？”
　　欣月看着鬼龙摇了摇头说：“没事，谢谢关心，鬼龙！”
　　小樱看着欣月，欣慰的笑了一下，然后站立起来说：“好了！我要去找鸣虎了……。”
　　……
　　【现在】
　　鸣虎看着小樱说：“小樱阿姨！那个血祭术……能不能教我？”
　　小佣了一下说：“你真的要学？那可是很特殊的医疗忍术！是通过施术者，折损自身的血液来治疗目标的忍术？虽然治疗效果显著，但是……用多了对施术者的伤害是很大的！而且修炼的过程也是很艰苦的！”
　　鸣虎笑着说：“我不怕！”
　　小应了说：“行！以后教你！”小樱此时心想：教鸣虎那个忍术……鸣人不会生气吧？对了，鸣虎那么容易就暴走了，看起来应该让鸣人给他检查一下他的封印术！
　　日向竹川快速出现在鬼睫罗身边说：“青龙人柱力被秒了！我们必须放弃这次行动了！”
　　“切！居然折了一个人柱力！真是失败！”然后鬼睫罗和日向竹川一起消失了。
　　欣月和鬼龙走到鸣虎身边，欣月俯身看着鸣虎说：“喂，鸣虎！你都被居然都被扒皮了！真是弱爆了。”
　　鸣虎转头看着欣月顿时愣住了心想：欣月姐……。
　　欣月看着鸣虎也皱起了眉头说：“奇怪？你怎么了？以前如果我说这话你早就该吐槽我了！今天这是怎么了？”
　　鸣虎咬牙对欣月竖起了大拇指很自信的说：“欣月姐！今天让你因为保护我受伤，真是抱歉了，对不起……。”
　　“你在说什么对不起啊？”欣月微笑着说。
　　鸣虎看着欣月说：“如果再有下一次，我绝对不会再让你受伤的！说道做到是我的原则！”
　　欣月不理解的说：“为什么？”
　　鸣虎阳光的笑着说：“因为你是对我很重要的人，我要为了保护你……变得强大！”
　　欣月顿时感觉脸上窜上一股热流，心想：我脸红了！然后欣月不好意思的扭过头说：“你这个家伙！不要对随随便便的女孩子说这种话啊！会让人不好意思的！”
　　鸣虎顿时脸红了说：“什么？”
　　鬼龙抱胸叹气说：“你这个大白痴！如果哪个女孩子对你重要……你只能放在心里的，绝对不能说出来！因为一般只有对自己喜欢的人才能说那种话对方很重要的话！你这个笨蛋！”
　　鸣虎顿时石化了，然后闹着别扭说：“我说那句话就是因为欣月是我的朋友而已，没有你想的那么复杂，死鬼龙！”
　　鬼龙觉得理所当然的说：“你不会喜欢母老虎对吧！可是你这个雄性的猫科动物不喜欢母老虎……你还会喜欢什么呢？难道你性取向有问题？”
　　鸣虎和欣月立即异口同声抗议道：“鬼龙！不要拿这种事情说我们！”
　　鬼龙转身走开不屑的说：“两个不识逗的大猫！这是玩笑没听出来啊？”
　　小樱看着鬼龙说：“哎！不要拿这个开玩笑啊，老虎最烦有人管他们叫成猫了！”然后小樱抚摸着鸣虎的头发微笑着说：“是不是啊，小猫咪！”
　　鸣虎顿时感觉到了一股压力，然后用一张鄙视的眼神看着小樱，小樱、鬼龙和欣月三人却是哈哈大笑。
　　鸣虎的第二重意识留着泪心想：连小樱阿姨都开我玩笑，我没法混了！
　　绿色的查克拉在天空中聚集，然后慢慢的变成了青龙的形态，青龙看见了午睡的三个小鬼心想：好吧，就找他了∴龙笔直的向躺在地上睡觉的龙鸣飞去，然后撞到了龙鸣身上。
　　龙鸣睁大了眼睛心想：麻酥酥的感觉？然后龙鸣睁大了眼睛看见了撞在自己身上的青龙。
　　青龙快速的钻进了龙鸣的身体之中，龙鸣心想：可恶这是守护兽的查克拉！必须必须马上加封印术式！要不然会被他剥夺掉意识的！然后龙鸣结印“卯―子―丑―子”然后双手合十说：“四象封印之术！”然后龙鸣亮出自己的肚皮将手拍在肚皮上说：“封印！”
　　刚进入到龙鸣身体中的青龙突然天上掉下来笼子罩住了∴龙叹气说：“我七代青龙……居然这样败给了一个小鬼！可恶！我大意了，我真没想到这个小鬼的封印术会用的这么好。”
　　艾火走到鸣虎身边说：“龙鸣没事吧？”
　　龙鸣气喘吁吁的摇头说：“一点事没有！”龙鸣低下头，接着龇牙笑了心想：这回……我也是人柱力了！
　　日向白炎迅速结印“子”说：“记住！战斗还没结束！”
　　鸣人说：“放心，白虎雕纹剑！我们一定会得到的！”
　　日向白炎消失。
　　鸣人转头看着木叶丸说：“木叶丸你们继续负责侦查敌军位置！”
　　木叶丸对鸣人行军礼说：“知道了！保证完成任务！鸣人哥哥！”
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第三十一节 战火第四班（一）


　　第三十一节战火第四班（上）
　　【两日后，在田之国任务几乎演变成了局部战争，极忍村和木叶村投入的忍者数量越来越多，战斗逐渐陷入了僵局。】
　　鸣虎和欣月鬼龙一起顺着一条公路走着，鸣虎抬头看见了一个木叶忍者村的哨卡说：“好了，找到那个哨卡了！”
　　鬼龙看着哨卡附近的那条通往高地的土路说：“鸣虎！上面就应该是火影大人的前线指挥部了吧！”
　　鸣虎打开地图看了看点了点头说：“嗯！是的！那里的确是总指挥部！”
　　欣月抱胸看着鸣虎说：“你怎么知道？”
　　鸣虎指着让欣月看着地图说：“那个位置，对应着地图上的192高低，可是192高低上面是有‘Q’的英文代号的！”
　　欣月不理解的说：“鸣虎？Q是什么意思？”
　　“Q是headqua
　　te
　　s的缩写，意思是总部！指挥部的意思。”
　　欣月翻白眼看着鸣虎说：“你这是从哪里知道的？”
　　鸣虎看着欣月收起地图说：“欣月姐，你难道没学过怎么样读军事地图吗？上面的英语是代号全是要记住的！”
　　鬼龙敲了一下鸣虎的脑袋。
　　鸣虎捂着脑袋说：“疼！”然后转头看着鬼龙生气的说：“鬼龙你干什么啊？”
　　“笨蛋！我们可不像你记忆力那么好？那些东西对于我们来说……不可能很快就记住的！”
　　“哦！抱歉，我不知道。”
　　鬼龙嘀咕道说：“记忆力那么好？你该不会是有什么血继界限吧？”
　　鸣虎摇头说：“我不知道。”
　　欣月看着鸣虎心想：笨蛋鸣虎！你什么时候才能知道自己身上的拥有的春野一族的血迹继续啊？欣月闭上眼睛说：“不要再聊了！我们还有任务呢！”鸣虎三人向哨卡走去。
　　鸣虎三人来到哨卡前，找到了执勤的忍者阿凯。
　　鬼龙走到阿凯面前说：“呃……凯老师对吧！我们是下忍第四班，奉我们佐助老师的命令来192高地与友军汇合。”
　　阿凯高兴的对鸣虎几个人说：“太好了！欢迎！欢迎！欢迎！”
　　鸣虎几个人汗颜。
　　鬼龙心想：这个欢迎仪式有些过头了吧！
　　“听好你们几个！你们是全木叶仅有的几个能够在十五岁之前就参加局部战争的下忍，我知道你们只是路过，毫无心理准备就被卷进来的，并没有经过战前动员！所以我木叶木叶高傲的苍蓝猛兽麦特凯要有必要和你们说几句！（十五岁之前参加战争下忍其实有很多，阿凯在骗他们几个！）”
　　鸣虎认认真真的听着说：“什么？”
　　阿凯高呼：“努力吧！年轻人！战争很残酷，但是这就是青春！青春往往伴随着血和泪！但是人只有在血和泪遇到血和泪的才会成长，感受战争的残酷吧！少年们！”
　　鸣虎三人愣了一下，接着三个人顿时很郁闷的垂下了头。
　　欣月心想：什么和什么啊？
　　玄间转头看着鸣虎他们说：“凯那个家伙，又在说那些没有用的东西了！真是的！”
　　奥巴叹气说：“没办法！他以前就是那样！”
　　欣月抬起头很无奈的说：“凯老师！我们要去上面报到！你能不能向上面通报一下。”
　　“哦！可以。”阿凯使用无线电说：“鸣人！我们这里是山下哨卡执勤的凯班，我们遇到了我们的下忍第四班，他们请求上山，是否批准完毕！”
　　鸣人使用无线电说：“批准！让他们上来吧！完毕。”
　　“收到！”阿凯放下无线电对鸣虎三人说：“请求批准了！你们上去吧，少年们！记住青春就是动力！”然后阿凯对着鸣虎三人伸出了大拇指，亮出了白牙齿。
　　鸣虎顿时愣住了。
　　欣月看着发愣的鸣虎一把揪住他的耳朵说：“鸣虎，我们走了！”
　　鸣虎喊着：“好疼！”然后鸣虎接连惨叫。
　　鬼龙对阿凯摆了一下手说：“再见了，凯老师！”
　　……
　　鬼龙走到欣月身边看着被欣月揪住耳朵的鸣虎说：“欣月，鸣虎又怎么了？”
　　欣月闭上眼睛说：“这家伙居然看着凯老师的那个动作发愣。”
　　鸣虎辩解道说：“你们没有觉得那个动作很漂亮吗？”
　　鬼龙捶了一下鸣虎鸣虎的头说：“你这个思想真的很危险啊！鸣虎！那个动作千万不能学！”然后鬼龙转头对欣月说：“但是欣月，你下手也太狠了，耳朵都快给他揪下来了！”
　　欣月转头看着鸣虎那只红红的耳朵，惊了一下然后连忙放开说：“对不起啊，鸣虎！我没注意！”
　　鸣虎揉了揉耳朵说：“真是的！都快让你揪成猪耳朵了！”
　　……
　　鸣虎三人进入营地看着哨塔上负责警戒的日向一族忍者，又看看了看在营地周围巡逻的巡逻忍者，最后鸣虎三人走进营地的大门来到鸣人的办公桌前。
　　鬼龙走到鸣人面前对鸣人行军礼说：“火影大人！”
　　鸣人看了看鬼龙说：“你们来啦！太好了！”鸣人抻了个懒腰，然后站立起来说：“我就开门见山的说了！第四班，我们现在情况很危急！虽然我们已经控制住了周围的各个路口，但是在没有公路的群山之中还是有几处敌军基地！已经知道的是在396高地和712高地上有一些敌军基地，但是具体位置不明，你们负责查明那些基地的位置，但是记住不准交战！办到了吗？”
　　鬼龙点头说：“办到了！”
　　“我得到了一个情报，说在东南方的金色之镇的某处藏着大批武器，你们负责到那里和小樱汇合，协助她调查一下那里。”
　　“K！”
　　“还有，记得将无线电频率调至747，这样你们才能与天上负责警戒的鹰眼丸保持联系，到时候如果你们遭到攻击我能很快确定你们的位置并给你们提供支援！”
　　鬼龙点头说：“知道了！还有呢？”
　　“还有就是……龙鸣小队在昨天突然在北方的水坝处联系，你们想办法尽量调查一下那里！有可能的话……把龙鸣他们救出来！”
　　鸣虎愣了一下喊：“什么？龙鸣他们……。”
　　鸣人抠了抠耳朵说：“你别这么大声啊！他们只是失踪而已……。”
　　鸣虎敲着鸣人前面的桌子喊：“战场上失踪是多么危险的事情啊！鸣人你怎么……。”
　　鸣人看着鸣虎说：“就因为战场失踪很危险我才要你们班来调查这件事，龙鸣的命就交在你手上了！”
　　鬼龙转身揪住鸣虎的后脖领说：“鸣虎走吧！我们去执行任务！”
　　三个人慢慢的向山下走去。
　　鸣虎看着鬼龙说：“鬼龙先办那样啊？”
　　鬼龙闭上说：“先去此地的制高点，我要用白眼探明敌军基地，然后和小樱大人汇合调查金色之镇的武器，最后去北方的水坝处调查失踪的龙鸣小队……。”
　　鸣虎打断鬼龙说：“不行！难道就不可以优先调查龙鸣那里吗？”
　　“怎么优先？”鬼龙转头看着鸣虎说：“优先调查那里的话，会消耗掉我们很多查克拉的，而且说不准还会把我们几个的性命丢掉！而且……龙鸣会最难缠的多重影分身之术！所以他们应该只是被困住了而已，不会有事的，放心吧！”
　　“可是……。”
　　欣月一拳捶在鸣虎的头上说：“鸣虎，现在鬼龙是我们班的小队长……。”欣月眼神变得凶恶起来：“所以……给我服从命令！”
　　鸣虎无奈的垂下了心想：算了！既然欣月姐都这么说了！算了！反正……龙鸣他们也不是那么容易就被搞定的。
　　三人迎着中午的太阳向远方走去。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第三十二节 战火第四班（二）


　　第三十二节战火第四班（二）
　　鬼龙开启白眼，在茂密的树林中搜索着说：“现在我们正在进入敌方忍者的活动区域，睁大眼睛保持警惕。”Ｈｘｍ
　　欣月搜索前进着说：“记得注意自己的脚下，小心陷阱。”
　　鸣虎看着地图说：“我们现在在712高地的正南方500米处，一直没有发现敌人，嗯……。”鸣虎突然不说了。
　　欣月看着鸣虎说：“鸣虎？你怎么了？”
　　鸣虎看着鬼龙说：“鬼龙，你最好是使用白眼，观察一下14这个区域！”
　　鬼龙恼火的说：“什么14啊？”
　　鸣虎挠头说：“就是712高地的顶峰啊！你不是要去制高点吗？”
　　鬼龙抱怨道说：“你直接说712高地顶峰好吗？笨蛋！”然后鬼龙开启白眼看着顶峰说：“那是两栋废弃的建筑物，看上去712高地上面以前有一座城堡，在碉堡中心……有一顶帐篷，而且还用树木遮挡住了，弄的相当隐蔽！……。”
　　鸣虎在地图上画着什么说：“还有呢？”
　　鬼龙一言不发，看着高地。
　　欣月看着鬼龙说：“鬼龙怎么了？”
　　鬼龙咬牙说：“可恶！发现极忍村忍者！四个中忍！那是我们的目标，真是的！那里被占了，我们该怎么办啊？”
　　鸣虎在一个阴阳鱼地图上面画了说：“联系鹰眼丸，告诉他我们需要支援。”
　　鬼龙不耐烦的说：“我知道啊！真是的！好像你是队长一样！”然后鬼龙使用无线电说：“鹰眼丸这里是第四班，你收到没有完毕！”
　　在天空中滑翔的鹰眼丸说：“第四班我是鹰眼丸，我收到了，请问有什么事情吗？”
　　“我们现在在……。”鬼龙看着鸣虎说：“坐标！”
　　鸣虎回答道说：“G17。”
　　鬼龙使用无线电说：“我们现在在G17区域，发现在14区域有四个极忍村的中忍，请求支援完毕！”
　　鹰眼丸皱起眉头说：“火影大人叫教你们不要交战，回避绕开那里不行吗？”
　　鬼龙摇头说：“不行！我们必须前进到那个位置！”
　　鹰眼丸叹气说：“知道了，我现在就和鸣人说，稍等！”然后鹰眼丸落到树上，调整无线电频率说：“火影大人，我是鹰眼丸，你收到没有完毕！”
　　鸣人使用无线电说：“我收到了！你有什么事吗？”
　　“第四班现在在G17区域发现了在14区域的有敌军，请求支援，完毕！”
　　鸣人转头看着鹿丸说：“鹿丸？14是什么地域？”
　　鹿丸看着地图上面的那些密密麻麻的等高线说：“是712高地的制高点，也是这附近区域的制高点！是很重要的位置！我们最好是占领它！”
　　鸣人点头说：“好吧，那么就占领它！”鸣人转头使用无线电说：“鹰眼丸！告诉第四班，呆在那里等待援军！援军马上就到！”
　　然后鹰眼丸调整无线电对鸣虎他们说：“援军马上就到，稍等！”
　　鬼龙说：“K！”
　　鸣人离开办公桌，来到一片空地前，咬手指，结印，然后将手拍在地上说：“通灵之术！”“砰！”一声，一阵烟幕升起，烟幕消失蛤蟆吉出现在了鸣人面前。
　　蛤蟆吉对着鸣人招手说：“好久不见了，鸣人！”
　　鸣人抱胸说：“嗯！的确是好久不见了。”
　　蛤蟆吉问：“有什么事情吗？”
　　“帮我运送几个人！”鸣人回头对躺在帐篷外的四个人说：“天藏！出云！子铁！猿红！起来！”
　　天藏爬起来挠头说：“诶哟！我说鸣人，毕竟我以前也是卡卡西班的代理班长，这样和我说话多少有些不好？吧？”天藏的脸顿时变得异常恐怖。
　　鸣人惊汗，然后转身摆了摆手说：“好了，大和队长！你们乘坐蛤蟆吉去支援一下在G17区域的第四班！”
　　“收到！”大和队长转头看了看他们三人说：“大家！出发了。”
　　猿红双手插兜叹气说：“哎！又是支援任务，真是麻烦死了！”
　　鸣人看着猿红汗颜心想：鹿丸这个家伙居然把阿斯玛老师的孩子教成这样？哎！
　　蛤蟆吉驮着四个人对鸣人说：“对了！鸣人！我的零食怎么办？”
　　鸣人笑着说：“回来在给你！”
　　“好吧！”蛤蟆吉大步的向北方跳去。
　　……
　　蛤蟆吉跳到了鸣虎他们所在的那片区域说：“再见！”蛤蟆吉消失。
　　大和转头看了看说：“他们几个在哪呢？”
　　子铁抬头说：“他们在树上！”
　　鸣虎低头看了看树下的四个人，然后立即从树上跳下来说：“你们总算来了！”
　　天藏问鸣虎：“什么情况？”
　　鸣虎拿出地图指着地图上面的一个阴阳鱼说：“在我们必须去的位置发现四个极忍村的中忍！”
　　天藏叹气说：“中忍吗？交给我们吧。”
　　“我们已经探明了这附近的全部陷阱！”然后鸣虎将地图给了天藏说：“要避开画红叉的位置。”
　　大和收起地图说：“知道了！我们走了。”
　　大和四个人向前面跑去。
　　鬼龙从树上跳下来说：“鸣虎！我们也走吧！”
　　鸣虎他们几个向大和四人追去。
　　……
　　猿红蹲在在帐篷旁边结印“未”说：“幻术！树缚杀！”
　　在帐篷中的几个忍者突然就被树藤缠起来了，几个人全愣住了。
　　天藏冲进帐篷，双手拍在地上说：“木遁之术！”
　　树木从地面窜出，缠住了四个极忍村忍者。
　　最后，子铁和出云冲进帐篷，使用两人的大刀对着那四个忍者各砍了一刀，四个忍者全都倒在了血泊之中。
　　子铁和出云收起大刀，对大和说：“接下来呢？”
　　天藏转身走开说：“我们固守在这里等待接下来的命令！”然后天藏来到帐篷外，拿出地图。
　　鸣虎从天藏手里要回地图说：“不愧是上忍大叔！伸手就是和我们这群下忍不一样！”
　　天藏笑着说：“谢谢夸奖！”
　　“好了！我继续去执行任务了！再见！”鸣虎跑开。
　　鸣虎和鬼龙两个人慢慢爬上废弃的城堡顶端。
　　鬼龙城堡的残垣断壁上开启白眼说：“好了，开始搜索。”
　　鸣虎拿出地图和铅笔说：“我准备好了！”
　　鬼龙看着远方的高地说：“396高地峰顶的高塔下有八个极忍村忍者！”
　　鸣虎嘀咕道：“K20区域，完毕。”
　　“我们西面一千米和西北面一千五百米全有极忍村忍者，总共十二人。”
　　鸣虎看着地图说：“F12和F14区域……完毕！”然后鸣虎抬头问：“还有吗？”
　　鬼龙摇头说：“这附近五千米以内是没有了。”
　　鸣虎后背突然抖了一下，然后账一下眼睛看见了一把查克拉箭向自己飞来，鸣虎立即着急的扑向鬼龙喊：“鬼龙，快跑！”然后拉住鬼龙跳下了高墙。
　　就在鸣虎拉着鬼龙跳下高墙的时候，一支查克拉箭擦过了鸣虎的头皮。
　　鸣虎和鬼龙落地，鸣虎抚摸了一下自己的头皮，看着自己头上流出的鲜血苦笑说：“接下来去找小樱阿姨吧！
　　欣月跑过来，看着鸣虎说：“鸣虎，你受伤了？”
　　鸣虎点头笑着说：“倒霉，居然被蚊子叮一口。”
　　鬼龙查看了一下鸣虎头上的伤口说：“是八卦穿云箭弄成的伤，没死算你走运。”
　　鸣虎按着头顶说：“我知道啊！但是……鬼龙！那家伙的位置你能知道吗？”
　　鬼龙摇头说：“不知道！对方是从六千米以外对你发动的攻击，我的白眼无法看到那么远的距离，但是……方向大概来自红苹果村，把那里标上吧！”
　　鸣虎拿出地图说：“红苹果村吗？”然后鸣虎掏出铅笔在地图上红苹果村的位置上画了一个圈并写下了三个字‘狙击手小心！！！’然后鸣虎看着地图说：“接下来……我们去和小樱阿姨汇合吧！”突然鸣虎无奈的叹了一口气说：“小樱阿姨的位置在……B7，真够远的！”然后几个人向西面走去。
　　鸣虎三个人走出树林，来到公路上，正好看见了四个骑自行车的忍者。
　　鸣虎喜出望外说：“嘿嘿！我们不用慢慢走了！”
　　欣月疑惑的说：“为什么？”
　　“看着吧！”鸣虎冲上前去挡住那那个忍者的去路。
　　鬼龙叹气说：“去和中忍大叔抢脚踏车，真有他的！”
　　那四个忍者在鸣虎面前停下说：“你干什么啊？小鬼？”
　　鸣虎看着那几个人说：“叔叔们，你们这是要去哪里啊？”
　　一个忍者不耐烦的说：“192高地的总指挥部！”
　　鸣虎笑了，恳求的说：“192高地的总指挥部离这里不远了，所以……叔叔们，请把脚踏车借个我们呗！”
　　忍者摇头冷冷的说：“不借！我们有公务在身%￥……。”
　　鸣虎心想：看起来软的不行啊！鸣虎严肃起来了，很认真的说：“叔叔们！我们忍者第四班正在执行紧急作战任务，有随时征用友军车辆的权利！所以……我宣布！你们的脚踏车我们征用了！都给我下车！”
　　一个忍者看着身边的一个忍者说：“有这回事吗？”
　　另一个忍者歪着脑袋说：“问一下火影大人不就行了！”
　　……过了一会……
　　鸣虎三人骑着脚踏车将几个忍者远远地甩在后面。
　　那几个忍者看着远去的鸣虎他们说：“火影大人有没有搞错啊！居然让三个小孩子执行那么重要的任务？”
　　一个忍者无奈的说：“真是的！居然还要我们替他们交付任务！火影大人到底是怎么想的啊？”
　　另外一个忍者垂下头无奈的说：“各位！别都抱怨了！延误战机我们可担待不起！”
　　四个忍者全都叹了一口气，慢慢的向192高地走去。
　　在192高地的总指挥部里，鸣人握紧拳头生气的说：“鸣虎这个家伙！老是给我添乱，他那么做害得我都下不来台！到底怎么想的啊！那个笨蛋！”
　　鸣虎三人骑着自行车快乐的奔驰在公路上。
  第三十三节 战火第四班（三）


　　第三十三节战火第四班（三）
　　鸣虎骑着自行车三人来到了一个村庄外围。Ｈｘｍ
　　鬼龙开启白眼说：“前方，发现有人，苦无发射车一辆。”
　　鸣虎嘀咕道说：“也许是我们的哨卡吧？”
　　鬼龙摇头说：“不知道，但是在没确定的情况下，还是保持警惕比较好吧！”
　　欣月点头说：“说的也是！”
　　“下车！慢慢走！”
　　鸣虎三人跳下了自行车，然后推着自行车慢慢的向前面的苦无发射车走去。
　　一辆苦无发射车上的苦无发射器的枪管慢慢对准了前方的骑自行车的鸣虎三人。
　　车上面的一个忍者说：“去死吧！小鬼们！”然后忍者按动按钮，接着“纾　币簧，一发苦无快速的向鸣虎他们飞去。
　　鬼龙喊：“卧倒！”鸣虎三人立即丢弃自行车，全部卧倒。
　　高速飞行的苦无从鸣虎他们头顶划过，然后在三人身后爆炸“咣！”一声，三人被爆炸炸起的尘土掩埋了。
　　站在苦无发射车旁边的忍者愣住了问：“队长！是敌军吗？”
　　那个忍者坏笑说：“没错！是敌军，快干掉他们！”
　　“知道了！”然后那个忍者对着另外两个忍者说：“发现敌军，干掉他们！”接着那些忍者不断的向鸣虎他们投掷手里剑。
　　鸣虎冒着在头顶上乱飞的苦无从土堆中爬出来。
　　鬼龙喊：“可恶！”然后指着路边的排水沟说：“快进入排水沟！我掩护！”然后鬼龙旋转起来喊：“回天！”接着鬼龙变成了一个巨大的查克拉球。苦无打在鬼龙的查克拉球上，纷纷弹开。
　　鸣虎和欣月在鬼龙的掩护下跑进了路旁边的排水沟。
　　欣月看着排水沟里的烂泥说：“可恶！真脏！”
　　鸣虎咬牙说：“哪有时间管什么脏不脏的啊？活命要紧！”然后将欣月按倒在排水渠中。
　　欣月粘在自己身上的烂泥叹气说：“真是的！”
　　苦无发射车上的苦无发射器将苦无一发又一发的射向鬼龙，鬼龙则使用回天，一直又一支的将那些苦无弹开，发射车里面的忍者不断按动按钮，突然“咔咔！”两声，忍者皱起眉头说：“糟了！没有苦无了！”
　　鬼龙看着对方的射击停止了，立即停止旋转，然后掏出一支挂着起爆符的苦无快速的向苦无发射车扔去，接着自己转身向排水渠跑去。
　　苦无扎在苦无发射车上，接着爆炸“咣！”一声，苦无发射车只是晃动了一下而已。
　　鬼龙躺在排水渠中咬牙，看着在眼前横飞的苦无说：“可恶！被钉死了！”
　　鸣虎冒着头顶上乱飞的手里剑，看着向自己攻击的忍者很不理解的说：“那是木叶村的忍者，他们为什么攻击我们！”
　　欣月喊道：“混账东西！我可是欣月大人！你们居然敢对我攻击！”
　　鬼龙喊：“都别再吵了！”然后鬼龙一边调整无线电一边说：“妈的！友军攻击！真是点背！”鬼龙生气的说：“鹰眼丸我是第四班，我们遭到来自……。”鬼龙看着鸣虎喊：“鸣虎！方位！”
　　鸣虎紧紧的压低身姿喊：“Ｃ８！”
　　鬼龙说：“我们在Ｃ８区域遭到了一个哨卡友军的攻击。”
　　在天空中滑翔的鹰眼丸，看着在道路上正在向鸣虎三人射击的苦无发射车说：“不要交战！那是我们的一个中忍和三个下忍组成的小队！你和他们沟通一下试试！”
　　鬼龙生气的说：“扯淡！那怎么可能是我们的人啊？我们的人为什么要向我们攻击？他们难道不认识我们吗？”
　　“谁知道呢！”
　　“切！懒得和你这只臭鸟说话！我直接问火影大人去！”鬼龙开始调整频率。
　　鹰眼丸愣了一下说：“居然说挂断就挂断了，真是小鬼啊！”
　　鬼龙使用无线电说：“火影大人，我是第四班，你收到没完毕！”
　　鸣人使用无线电说：“我收到了，请讲！”
　　“Ｃ８公路上的哨卡到底是不是我们的人？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“他们正在攻击我们！”
　　鸣人愣了一下说：“他们在攻击你们？等着！先保证自己的安全！我替你们去联系一下他们！”
　　“知道了！”鬼龙摆手说：“撤退！”
　　鸣虎和欣月点头，接着分别结印“寅”最后“砰！”一声，三个人全都消失了。
　　苦无发射车中的忍者松开按钮心想：跑了！可恶！
　　【鸣人那里】
　　鸣人调整无线电频率说：“Ｃ８守军请回话！”无线电无应答，鸣人又说了一句。“Ｃ８回话！”
　　小舆着树林中，看见了一具尸体，他的无线电在不断响着“Ｃ８回话！”小樱拿过无线电说：“Ｃ８收到完毕！”
　　鸣人愣了一下说：“小樱？怎么是你？”
　　小樱皱起眉头说：“什么嘛，原来是你啊！鸣人！”
　　鸣人叹气说：“没错，是我！对了小樱，你怎么得到这个无线电的？”
　　小樱看着尸体说：“我本来打算去接应鸣虎他们，但是在路上我看到Ｃ８小队长的尸体！而且还听到你在联系他，所以……。”
　　鸣人点头说：“是这样啊！我知道了，小樱！你现在检查一下那个小队长怎么死的？”
　　小樱触摸了一下小队长的尸体说：“是因为查克拉被吸光死掉的！”小踊然睁大了眼睛心想：这个套路难道说……，不可能的！佐助不是早就杀掉他了吗？
　　鸣人这才恍然大悟说：“小樱！现在一定是一个冒牌的小队长在指挥Ｃ８小队，他们攻击鸣虎他们应该是受到了那个假队长的指示！你快去阻止他们。”
　　“我知道了！”小泳立起来说：“告诉我鸣虎他们的无线电频率。”
　　“７４７！”
　　小樱叹气说：“K！一会再联系！”小樱离开了那具尸体向村子跑去。
　　……
　　小樱从后面走向Ｃ８小队的哨卡。
　　Ｃ８小队的下忍们看见走过来的小樱顿时全愣住了。一个下忍敲了敲苦无发射车说：“对着！小樱大人来了！”
　　小队长立即愣住了，心想：小樱？是那个女人吗？既然是她……还是走为上比较好。
　　小樱来到哨卡说：“Ｃ８班！在我面前集合！”
　　三名下忍来到了小樱面前，小樱问：“你们队长呢？”
　　一个下忍指着苦无发射车说：“在车上！”
　　“刚才你们为什么攻击我的手下？”
　　“这是队长下的命令！”
　　小营身看着苦无发射车说：“什么队长啊！”小樱喊：“给我滚出来！冒牌货！”
　　小队长顿时暴汗说：“居然这么确定我是冒牌货？看起来她是找到尸体了！切！”小队长从车上慢慢下来说：“你还是那么敏锐啊！小樱！”然后小队长慢慢变成了白绝。
　　下忍们全都惊住了纷纷喊道：“这个家伙是谁啊？”
　　“我们的对着在哪里？”
　　白绝歪起脑袋说：“他啊！死了！”
　　下忍握紧拳头，走向白绝。但是被小樱挡住了，三个下忍看着小樱。
　　小樱闭上眼睛说：“果然是你！想不到你还活着！白绝！但是……你今天死定了！”
　　白绝笑着说：“是吗……。”突然，一折的功夫，小樱就掐住了白绝的脖子。白绝愣住了心想：好快！但是白绝还是笑着说：“你就算杀了我，我也不会死的，因为我只要有一个分身活在这个世界上，我就不会死！因为我只要有查克拉就可以无限分裂，就像蘑菇一样，被采掉的蘑菇只要留下一颗孢子，那么它……。”
　　小樱冷冷的说：“懒得听你的废话！”小樱掐断白绝的脖子说，小樱放下白绝的尸体说：“白绝！外道魔像里制造出来的人造人！植物忍者！哼！能像蘑菇一样不断繁殖，再遇到他……就算是一个分身也不能留！记住了吗？下忍们。”
　　下忍们点头说：“我们知道了！”
　　然后小樱调整无线电说：“鸣人，你收到没完毕！”
　　鸣人回话说：“我收到了！Ｃ８那里是什么情况？”
　　“是白绝混进来了！”
　　鸣人皱起眉头说：“白绝！哦！真是麻烦！”
　　“别抱怨了！我想你应该知道该怎么做！”
　　鸣人点头说：“我知道了！继续执行任务吧，小樱！”
　　“不用提醒，你这个笨蛋鸣人！”小樱调整无线电说：“第四班！收到没有完毕！”
　　鬼龙使用无线电说：“我们收到了！什么事情小樱大人！”
　　“快到到Ｃ８点与我汇合！”
　　“刚才Ｃ８点……那里的忍者刚才攻击我们……。”
　　小樱打断鬼龙说：“我已经搞定了！你过来吧！”
　　“K！我们知道了！”鬼龙转头对欣月说：“告诉鸣虎，前进到8点！”
　　……过了一会……
　　鸣虎三人来到哨卡。
　　小樱抱胸看着眼前的这三个人汗颜，然后没好气的说：“你们三个怎么弄的全身是泥啊？”
　　鸣虎看着那些下忍生气的指着那三个下忍说：“还不是因为他们几个！”然后鸣虎走向那三个下忍说：“因为实在没办法躲避他们的向我们仍的手里剑，所以我们三个全都只好趴到泥坑里了！”
　　下忍解释道说：“对不起！那是假队长的命令，我们也没有办法啊！”
　　“不管怎么样，我今天一定要揍你们一顿！”鸣虎撸起袖子。
　　这时小樱拦住鸣虎笑着说：“鸣虎！不要动不动就揍人！人家也是情非得已啊！原谅他们吧！”
　　欣月叹气心想：哎！本来以为鸣虎能替我们出口气呢！想不到这下小樱大人出来阻止了，完了！没戏了！
　　鸣虎看着小樱，无奈的看着那些下忍没好气的说：“那么……看着小樱阿姨的面子上！放过你们一次！”
　　小英意到了鸣虎头上的血迹，然后立即仔细检查了一下鸣虎的头，着急的问道：“你头上的伤是怎么回事啊？”
　　鸣虎笑着说：“不小心被蚊子端一下！”
　　小愈气的说：“给我说实话！到底是怎么弄的？”
　　鸣虎看着生气的小樱顿时惊住了，磕磕巴巴的说：“是……是被一个查克拉箭，划伤的！”
　　小英即使用掌仙术给鸣虎治疗说：“可恶！你们逮到那个人了吗？”
　　鬼龙说：“对不起小樱大人，那家伙是在六千米以外对鸣虎使用的八卦穿云箭！根本逮不到！”
　　小樱冷冰冰的说：“大致位置总应该知道吧？”
　　鬼龙挠头说：“应该在红苹果村！”
　　小樱给鸣虎治疗完毕，然后抚摸了一下鸣虎的头发说：“武器调查任务结束后，我们就去找那个家伙！总之我绝对不饶他！”小舆向苦无发射车心想：混蛋！敢对我儿子打黑枪！真是不想活了！小樱进入苦无发射车的驾驶室说：“第四班全都给我进来！”
　　鸣虎三人上了苦无发射车。
　　小樱双手按在方向盘上说：“都上来了吗？”
　　鬼龙说：“上来了！”
　　“那么抓稳了！”小樱动熟练的启动了引擎，然后挂档，接着倒车转弯，最后顺着公路笔直的向远处的金光灿灿的小镇开去。
　　三个下忍看着被开走的苦无发射车说：“我们的装备被小樱大人抢走了！”
　　下忍叹气说：“真是个霸道的火影夫人！”
　　另一个下忍说：“如果她不霸道的话，我们的火影大人岂不是过的很难？”
　　“说的也是啊！”
  第三十四节 战火第四班（四）


　　第三十四节战火第四班（四）
　　小樱在前面的驾驶室驾驶着苦无发射车。Ｈｘｅ
　　坐在后面的鸣虎借助着潜望镜观察着外面。
　　欣月抱胸坐在鸣虎前面说：“喂！鸣虎，别摆弄那个潜望镜了！我有话和你说！”
　　鸣虎放下潜望镜说：“什么话？”
　　欣月看着前面驾驶室中的小樱说：“鸣虎！你没发现，小樱大人是真把你当成她的儿子了吗？”
　　鸣虎突然心中一震，然后鸣虎叹了一口气说：“我还以你想说什么呢，原来是说这个啊！”鸣虎心大笑道：“小樱阿姨只是习惯了我这个假的鸣樱！所以对我就像对她的亲生儿子一样，没什么大不了的！”
　　小樱听到了鸣虎说的话，然后神情很是悲伤的看了一下后面。
　　欣月注意到了小樱的神情，然后握紧了拳头，转头对鸣虎说：“就算你是假的鸣樱，那么……小樱大人也应该算是你的养母吧！你为什么不管她叫声‘干妈’啊？”
　　鸣虎闭上眼睛说：“小樱阿姨每日的工作都是很忙的！而且还要照顾鸣人叔叔和龙鸣。”鸣虎的眼脸顿时低垂了下来说：“如果我再认她做养母的话……会给她增加负担的，我不想这样！……。”
　　欣月看着鸣虎心想：鸣虎你真是个笨蛋！
　　鸣虎继续说：“再说了！就算我认小遇养母，但是小樱认不认我还不一定呢！”
　　欣月十分肯定的说：“小樱大人一定会认你的！”
　　鸣虎冷眼看着欣月说：“你为什么如此肯定她会认我？给个理由好吗？”
　　欣月发现自己说错了话，然后低下了头低声说：“那个……因为……。”
　　鸣虎抱头靠着车上不耐烦的说：“算了！别解释了！吞吞吐吐的，不想说就不要说了！”
　　小佣了一下，然后转头看着鸣虎心想：哼！真是随我啊！连说话的口气都一样　应了，然后转回头继续开车。
　　鸣虎闭上眼睛说：“就算我和小樱阿姨认了亲，而且双方都同意，但是如果他不同意的话，我们两个还是没戏！”
　　欣月愣住了问：“他？那个他是谁？”
　　鸣虎扭头说：“不方便透露！……还有！我自己也不消自己对除自己亲生母亲之外的任何一人叫‘妈’！”
　　欣月不理解的说：“为什么啊？在你找到亲生母亲的时候，你先认一个养母，这样能在找到亲生母亲的时候多一些照顾啊！”
　　“但是万一我找到了自己亲生母亲，到时候不得不从她身边离去的时候，那是会给她带来痛苦的！那种损人利己的事情我不干，这是原则！所以我决定，在找到自己亲生母亲前……我会一个人生活，绝对不会给别人添加负担！”
　　欣月翻白眼看着鸣虎心想：这个笨蛋！说他什么好呢？
　　小樱将苦无发射车开到了指定位置，停下。
　　四个人下车。
　　小樱看了看周围说：“鬼龙，用白眼！”
　　鬼龙结印说：“白眼！”鬼龙的眼睛周围青筋暴露。
　　鸣虎看了看周围的村民心想：在战争中居然还有如此和平的地方啊！
　　鬼龙闭上眼睛说：“找到了，东南方，五十米，教堂后面！”
　　小樱说：“好！我们走！”
　　小樱四人来到教堂后面，看见了几个被雨布蒙住的大箱子　樱看着那些箱子说：“找到了！”
　　欣月掀开那些雨布，看见箱子里面全是起爆符，苦无，手里剑，十字弩……±月愣住了说：“小樱大人！这是能够装备一个大队的武器啊！”
　　小樱点头说：“真够吓人的！我只是听说黄金之镇中藏匿了大量武器，没想到居然能藏了这么多！”
　　有一个人跑了过来看了看他们四个很紧张的说：“嘿！你们是什么人，到我家来干什么！快给我出去！”
　　小樱向那个人鞠了一躬说：“对不起！我们是木叶村的忍者，奉命在调查你们镇中藏匿的武器！”
　　那个人指着大门说：“我不管你们是谁！马上给我出去，这是我的地盘！”
　　小盂睛变得有些冷冰冰，小樱看着那个人说：“既然这是你的地盘，那么这些藏在这里的武器也都是你的喽！说吧！你这是从那里得到的武器？”
　　那个人倔强的说：“我无权奉告！”
　　“既然你无权奉告！那么你就陪我们走一趟吧！”然后小营头对着鬼龙说：“鬼龙，告诉鸣人！叫他派人来收缴武器。”
　　那个人听到小逾样说顿时慌了，恳求道说：“等一下！不要收缴！”
　　小营头对鬼龙说：“等一下！”小营头看着那个人说：“怎么样？想说了吗？”
　　那个人低头说：“其实这些武器是为了在战时能够保护我们镇的村民而预备的！我们村在历次战争中都饱受损失，所以我们想防御我们的镇，使我们镇不被入侵，所以才弄了这些武器。”
　　小樱很认真的说：“忍者是不伤害没有威胁性的平民的！而且就凭这些东西你们也抵御不了忍者的进攻！还有，资料上说你们金色之镇在历次战争中手持武器对抗路过这里的作战部队℃是的，要不是你们攻击作战部队怎么可能会被卷入战争，受到攻击啊？其实战争是与你们无关的！”
　　那个人抬头说：“我们那样做只想保证我们的安全！”
　　小樱叹气说：“现在的战争和以前的战争不一样了，作战部队是有义务保护为己方占领区的平民的提供人道主义救援的！别说保护你们的安全，就算在你们物资匮乏的时候为提供食物和水这也是应该的，但是如果你们使用武器攻击作战部队，很容易就会因为被怀疑成敌对势力而遭受打击！所以武器对你们来说是祸害！必须收缴起来，知道了吗？”
　　“是这样啊！那么……万一你们走了！对方来报复我们怎么办？”
　　“放心，他们不敢，攻击平民是战争条例上禁止的！如果他们攻击平民会被忍者联合守备军制裁的，他们绝对不敢。”
　　“那么，武器你们拿走吧！但是……你们要给我们保护！”
　　小樱微笑说：“知道了，我们会照办的。”小庸用无线电说：“鸣人，我在金色之镇发现了武器，你派部队收缴武器吧！”
　　鸣人使用无线电说：“我知道了！还有呢？”
　　“金色之镇需要人道主义救援，请你多派一些人来！”
　　鸣人点头说：“好！我会派两个中忍和上忍组成的小队去的进行人道主义救援，完毕！”
　　小营头对着那个人微笑着说：“好了！保护你们的人马上就会来！”
　　那个人看着小樱说：“谢谢！”
　　“不用谢！以后要记得申请人道主义救援啊！别私自进行防御！会吃亏的！”小应着说。
　　“知道了。”
　　小樱四人来到大街上。
　　这时无线电响了：“小樱大人，我们是快速反应部队Q2，我们快到你的位置了，完毕！”
　　小庸用无线电说：“那么这里交给你们了！我们继续执行任务去了！完毕！”
　　“K！祝您狩猎愉快！”
　　小营头看着鬼龙说：“第四班，都给我上车。”
　　四个人爬上苦无发射车，接着车启动，小樱他们笔直的向远方开去。
　　……
　　在车上无线电又响了。
　　“小樱大人，我们是Q2―1，我们有一项情报，完毕！”
　　小樱单手控制方向盘说：“Q2―1请讲！”
　　“刚才的那个村民说在红苹果村有四个人知道两处敌军的总部基地，完毕！”
　　“真是幸运，我们正要去那里呢！那四个人叫什么名字？”
　　“他只告诉了我们，他们代号分别是Q、、E、R！”
　　“我知道了！继续执行任务吧Q2―1！”
　　“明白！Q2―1完毕！”
　　正在开车的小踊然想到了什么心想：糟了！我突然有一种不好的预感！
  第三十五节 战火第四班（五）


　　第三十五节战火第四班（五）
　　苦无发射车在公路上高速行驶着，突然一枚起爆苦无扎在了苦无发射车的侧面，接着“咣！”一声。苦无发射车因为突然被炸掉了两个车轮，结果一下子就瘫在了路上。ｚｘＳｍ
　　小踊然扑在了方向盘上，然后爬起来，看着自己红肿的胳膊心想：可恶！然后小樱离开驾驶室，来到车厢对车厢里看着全都撞到在一起的鸣虎三人说：“离开这辆车！”
　　鸣虎看着小樱红肿的胳膊关切的说：“小樱阿姨，你的胳膊！”
　　小樱按住自己的胳膊说：“没事！”
　　鬼龙下车，刚一下车鬼龙就看见数以万计的手里剑向自己飞了过来，鬼龙立即旋转起来说：“回天！”
　　一阵急促的“铛、铛、铛……。”手里剑全被弹开了。
　　小樱皱起眉头说：“可恶！被钉死了！”然后小庸用无线电说：“F6小队！我是小樱第四班！我们在你的防区遭到攻击！请求支援完毕！”
　　无线电无应答。
　　小樱放下无线电说：“可恶！我猜的果然没错，这里已经被敌人清空了！F6小队全都IA。”
　　欣月不理解的说：“IA？”
　　鸣虎掏出一支起爆苦无说：“那是作战失踪的意思，但是小樱阿姨，我想他们也许全都KIA了！”鸣虎开始往起爆苦无里注入查克拉。
　　小樱看着鸣虎说：“你这个孩子！说点好听的不行吗？死没死还不一定呢！”突然小樱看见了鸣虎的起爆苦无闪着蓝色的查克拉问：“你在干什么呢？”
　　鸣虎看着手里的起爆苦无说：“这附近没有援军！我们窝在这里只能等死！我们必须杀出去！”
　　鬼龙心想：可恶！查克拉不够了！然后鬼龙在停止了旋转。
　　鬼龙刚停止旋转就看见一支起爆苦无擦过自己的脸高速的向敌人的方向飞去。
　　鸣虎蹲在车厢中快速结印“丑―戌―辰―子―戌―亥―巳―寅”最后突然结印“壬”说：“手里剑多重影分身之术！”
　　突然鸣虎的起爆苦无“砰！”的一声变成的几千只起爆苦无，几千只起爆苦无向雨点一样向树林飞去，插在树干上。
　　树林里的极忍村忍者们看着那些插在身边树干上的起爆苦无顿时惊慌了起来喊：“撤退！”
　　极忍村的四十多个忍者，立即转身向林间逃去。
　　鸣虎双手合十喊：“爆！”
　　“轰隆一声巨响！”整片树林全被炸上了天。
　　爆炸产生的冲击波瞬间将鬼龙掀翻在地上。
　　【在树林的另一边】
　　一对忍者在道路上行进着，突然听见前方“轰”的一声，十二个忍者看着前方爆炸产生的火光。
　　天天看着那里说：“是大量的起爆苦无造成的爆炸！”
　　李洛克掐腰看着说：“居然一次性能使用那么多的爆破苦无，对你来说应该是不错的对手呢！天天！”
　　牙转头看着他们两个说：“喂！你们不要赞叹对手了！继续前进吧！”
　　志乃双手插兜说：“没错！我们不能汪，要问为什么呢！因为……。”
　　牙打断志乃说：“因为在战争中多消耗一分钟时间就多一分钟危险！”
　　志乃僵在了原地心想：牙这个家伙！
　　【鸣虎那里】
　　小应了说：“安全！”然后小樱下车拉起鬼龙说：“没伤着吧！”
　　鬼龙没好气的说：“没有！但是我有些不爽！这么变态的手里剑影分身之术……。”
　　小樱眯起眼睛笑道说：“没什么不爽的！这个忍术……早晚会被禁止使用的！”
　　“这么好的忍术为什么会禁止使用？”
　　小营头看着趴在车里的鸣虎说：“这个忍术需要的查克拉过于庞大，一般人是承受不住的！就算是鸣人在仙术慕下也无法多次使用这个忍术！所以……。”小樱对着鸣虎说：“鸣虎！你的手里剑多重影分身之术――爆破苦无式！从今天起被列为禁术了！无论何时都不准使用！”
　　鸣虎不理解的说：“为什么？”
　　“此术威力过大！而且需要查克拉过多，对使用者的身体伤害大，而且还会误伤同伴！所以……从今往后禁用！”
　　鸣虎叹气说：“啊！我知道了！”
　　欣月扶起鸣虎说：“走吧！笨蛋！”
　　鸣虎和欣月跳下苦无发射车。
　　小庸用无线电说：“Q1我是小樱！你收到没有完毕！”
　　牙使用无线电说：“小樱！我是牙！我收到了请讲！”
　　“我们在F6区域击退了几个极忍村的忍者！他们现在正撤往F7区域，请你们务必消灭他们完毕！”
　　“你们在F6区域？我们刚才在F8区域看见你们F6区域有一次大爆炸！那里发生了什么情况？完毕！”
　　“是我方人员使用了禁术！不要在意完毕！”
　　“K我知道了！目标区域F7，我们马上前去围剿！牙完毕！”
　　小樱摆手示意鸣虎他们继续前进。
　　……半小时之后……
　　鸣虎看着路旁的苹果树说：“红苹果村马上就要到了！”
　　小樱冷冷的说：“一级战备！检查忍具！补充体力！”
　　小樱四人去了路旁的树林，小营下自己的忍具包，看了看里面的东西说：“苦无八只，手里疆四枚！起爆符三张，特种烟幕弹和闪光弹各两颗！细线二十米！还有……。”小樱打开一张卷轴紧接着“砰！”一声，斩魂剑出现在小又中，小樱说：“斩魂剑一把！”小樱看了看鸣虎他们说：“你们怎么样？”然后小樱把一颗兵粮丸给了鸣虎。
　　鬼龙说：“苦无六只，手里剑二十枚，起爆符两张！烟幕弹和闪光弹各一颗！风魔手里就一枚！”
　　欣月说：“苦无四只！手里疆八枚，起爆符五张，烟幕弹两枚，还有板斧一个！”
　　鸣虎含着兵粮丸说：“苦无三支，手里疆枚，起爆符一张，烟幕弹和闪光弹各两颗，其余东西没了！”
　　小樱分给了鸣虎一些忍具说：“鸣虎！你的忍具消耗太多了！”
　　鸣虎接过小樱给的苦无说：“没办法！我的攻击招式全要靠忍具才行！”
　　小樱又想了想，然后对鸣虎说：“鸣虎！斩魂剑也交给你！因为你兴许会遭到锦忍者的攻击的！”
　　鸣虎接过斩魂剑说：“谢谢！”
　　鬼龙看着鸣虎很自然的拿起斩魂剑，当即愣住了张开嘴要说什么，但是却被欣月捂住了嘴，欣月看着鬼龙摇了摇头。
　　鬼龙看着欣月，然后点了点头。
　　欣月慢慢的把手放下。
　　鸣虎看着异常的两个人心想：这两家伙怎么了？
　　小樱指着鬼龙说：“鬼龙！一会你使用白眼确认那家伙的位置！然后确认位置后和我一起掩护独自进村的鸣虎，鸣虎进村之后会引出敌人，你一定要随时准备使用八卦空掌给敌人造成压力！”
　　鬼龙点头说：“我知道了！”
　　小樱指着鸣虎说：“鸣虎你独自进村的时候要提高警惕！对方很有可能对你发动突然袭击！在敌人对你发动袭击的后，你至少要和敌人缠斗十秒钟，这样我们才能抓到他！知道了吗？”
　　鸣虎点头说：“我知道了！”
　　“斩魂剑的威力很大，可不要向上次一样把它扔出去了！”
　　鸣虎点头说：“知道！”
　　“欣月！你负责在进攻的时候掩护我们！我相信你的老虎外衣能够轻松的应对任何突发状况！”
　　欣月点头说：“没问题的！”
　　“开始行动！”
　　鬼龙趴在树丛中开启白眼，过了一会，鬼龙看见一个人正在一个农场的仓库中的处理尸体，鬼龙看见了他的白眼说：“目标发现！日向忍者！村子北方的农场！”
　　小樱说：“鸣虎开始行动！”
　　鸣虎背着斩魂剑慢慢进入村子。
　　那个日向忍者接听了一下无线电，然后点了点头，接着开启白眼笔直的向鸣虎跑，鬼龙顿时愣住了说：“糟糕！对方有同伙！”
　　小樱问：“同伙在哪里？”
　　鬼龙环顾四周看见了前方的山脉上有一个白点说：“混账！是在三千米之外的山顶上！”
　　“可恶！未知情况太多了！”然后小庸用无线电说：“鸣虎，计划取消！撤退！”
　　欣月看着鸣虎说：“那个笨蛋忘记开无线电了！”
　　小愈气的握紧拳头说：“可恶！挺聪明的一个孩子！怎么在关键的时候和那个笨蛋一样笨啊！”
　　欣月叹气说：“他笨是自然的，谁叫他有一个笨蛋老爹了！”
　　小颖眼看了一下欣月，然后又看了看鸣虎说：“计划继续进行！”
　　鸣虎一个人向前走着。
　　突然一个开着白眼的人出现在了鸣虎的身后。
　　鬼龙也愣住了说：“可恶！我无法攻击！会伤到鸣虎的！”
　　小樱皱起眉头说：“我们直接冲上去！”
　　欣月点头说：“是！”
　　三个人跑向那个白眼忍者。
　　白眼忍者快速走向鸣虎，袖子里突然伸出了一把黑色的长剑！
　　鸣虎后背突然抖了一下，转头看着后面，只见一把黑色长剑向自己砍了过来。
　　鸣虎眼前一黑。
　　马路上瞬间鲜血四溅，马路上的村民们四散跑开。
　　小樱三人全都惊呆了。
　　满脸是血的鸣虎闭上了眼睛说：“下手重了！”
  第三十六节 狩猎


　　第三十六节狩猎
　　小樱看着满脸是血的鸣虎愣住了。
　　满脸是血的鸣虎，擦了擦脸上的血迹，看着面前被砍断手臂的忍者说：“偷袭对我是没有用的！你这个混蛋！”Ｄｍ
　　忍者咬牙说：“可恶！你小子难道背后长眼吗？不可能的！只有日向一族的人才能看到后面！你这个家伙是怎么看到的？”
　　鸣虎睁大了眼睛，心想：他也能看见后面？鸣虎冷冷的说：“我不知道！”
　　小遇大了眼睛心想：糟了！鸣虎要上当！小樱快速的向鸣虎跑去。
　　那个忍者突然坏笑说：“我明白了！你原来是日向一族的孩子！”
　　鸣虎顿时感觉到了一阵晴天霹雳说：“你说什么？我是日向一族的孩子？那么为什么……。”
　　小樱抡起拳头说：“少骗人了！混账东西！”然后“咣”的一拳将那个忍者打飞，小樱指着鬼龙和欣月说：“抓住他！他是我们的俘虏！”
　　欣月的鬼龙一起点头说：“知道了！”
　　鸣虎看着生气的小樱惊呆了问：“小樱阿姨，你干什么啊？他兴许知道我的身世……。”
　　小樱冷冷的说：“笨蛋！那家伙在骗你！”
　　鸣虎责问道说：“你怎么知道他在骗我？”
　　小樱楞了一下，然后抱胸不屑的说：“我就是知道！”
　　鸣虎伸出手的说：“给我一个理由！”
　　“的确有一个理由，但是我不能说。”
　　“为什么？”
　　小樱蹲下拍了拍鸣虎的头很认真的说：“鸣虎！你如果想找到你的父母的话！你必须要自己去寻找！不要相信任何人！因为别人只会欺骗你！记住，没有人会主动告诉你你的亲生父母是谁，你真正的亲生父母也绝对不会主动认你的！你必须要去自己发现他们，然后主动认他们，他们实际上知道你是他们的儿子，但是因为某些原因他们不敢认你！”
　　鸣虎睁大了眼睛很慌张的说：“小樱阿姨，你知道他们是谁是不是！告诉我！求你了。”
　　小樱低头说：“鸣虎！我不能告诉你！”
　　“为什么？”
　　“忍者保密条例你知道吧！”
　　鸣虎睁大了眼睛说：“任务不许透露给任何人%￥#……（此处略去一百子）。”
　　三千米以外的山上，一个开着大概二十多岁的忍者的手指放着蓝光，他慢慢将手指指向鸣虎，忍者呼吸慢慢放缓，心想：这样就能狙杀掉他们了。
　　小樱看着鸣虎说：“你既然你知道保密条例，那么……你应该知道我为什么不能告诉你了吧！”
　　鸣虎垂下头失望的说：“知道了！找父母我只能靠自己了！”
　　小应着说：“靠自己吧！人只有靠自己才会变得坚强。”可是小樱的话音刚落，鸣虎的身体就抖了一下，鸣虎咬牙说：“这感觉是……。”
　　小樱抬头看着飞向鸣虎的查克拉箭，然后立即推开鸣虎，高速飞行的查克拉箭刺穿了小樱的肩膀，小樱咬牙摔在了地上。
　　鸣虎睁大了眼睛说：“可恶！”然后喊：“鬼龙，欣月！小樱阿姨受伤了！”接着鸣虎扶起小樱。
　　小永起来说：“鸣虎！快到房子后面去！”
　　鸣虎和小痈速穿过马路，躲到了房子后面。
　　鬼龙和欣月带着俘虏，跑了过来，看着肩膀上流血不止的小樱说：“没事吧，小樱大人！”
　　小樱放开肩膀，使用无线电说：“喂！鸣人，我受伤了！快来接我！”
　　鸣人方向无线电说：“我这就来！”瞬间，鸣人出现在了小樱面前。鸣人蹲下来仔细检查了一下小樱的伤口说：“切！八卦穿云箭造成的伤害！”鸣人很不理解的说：“你怎么也会受伤啊？”
　　小樱摇了摇头说：“是我大意了！结果被三千米以外的一个会使用八卦穿云箭的白眼忍者给狙了！”
　　鸣人看了看鸣虎，然后又看了看小樱，叹了一口气说：“第四班，那家伙交给你们了！一定要给我抓住他！”
　　小佣了一下说：“鸣人！你在说什么啊？你叫三个小孩子执行那么危险的任务？对手可能是有血继界限的忍者啊！”
　　鸣人很有信心的看着鸣虎他们说：“放心，他们做到了的。”
　　鸣虎看着鸣人笑着说：“我们知道了！鸣人叔叔，保证完成任务！”
　　“很好！”然后鸣人看了看俘虏说：“这家伙被樱花冲打中了胸部，没救了扔掉吧！”然后鸣人不由分说的抱起小樱说：“我必须马上把小樱送至医疗站，所以从现在起你们要靠自己了！第四班！”
　　鸣虎说：“知道了，再见！”
　　鸣人转身走开说：“别忘了！想办法找到龙鸣小队！”
　　鸣虎点头说：“我记着呢！”
　　鸣人笑着对鸣虎说：“再见！”鸣人消失。
　　【192Q医疗站】
　　鸣人抱着小踊然出现在医疗站的门口说：“小樱！”
　　小樱按着肩膀说：“干什么？”
　　鸣人走进医疗站的帐篷说：“以后看起来不能让你和鸣虎他们一起执行任务了！”
　　小樱不理解的说：“为什么！”
　　鸣人将小樱放在床上说：“你这个当母亲的太心软！鸣虎的一举一动完全会关乎你的战斗力！这样很危险！我可不敢让你在冒着这样的风险情况下和鸣虎在一起！”
　　小釉责的说：“我知道了！”
　　鸣人说：“小樱，我们要珍惜自己生命！不要等到……。”
　　小樱闭上眼睛打断鸣人不耐烦的说：“我知道的！不要再说了！”
　　鸣人笑了，然后对井野说：“井野，小樱负伤了，给她治疗一下。”
　　井野叹气说：“都这个岁数了居然还会负伤？”井野带上手套说：“真是服你了！”井野开始给小樱治疗。
　　【红苹果村】
　　一发查克拉箭射穿墙壁，扎在了鸣虎脚下。
　　鸣虎立即咬着牙说：“可恶！真是个变态的忍术，穿透力和精准度全都这么高！”
　　欣月很生气的说：“谁叫你私自你把这个任务接下来了，你看现在该怎么办啊？我们根本搞定不了他！”
　　鸣虎深吸了了一口气说：“鸣人叔叔绝对不会让我们做我们做不到的事情的，所以……我们一定会办到的！”
　　鬼龙训斥鸣虎说：“办到？怎么办？我们没有全天候特种作战服，无法在拥有白眼忍者面前保持隐藏，突袭什么的全都做不到！”
　　鸣虎向旁边挪了一步，紧接着一发查克拉箭就穿透墙壁扎在了鸣虎刚才站的位置上。鸣虎想了想说：“这个术，间隔时间五秒，飞行速度取决于查克拉的用量，而且攻击距离远归远，但是不能根据目标的移动而改变行进方向的，所以……只要我们不断保持移动，他就无法击中我们，而且我有杀气感知，只要他发动攻击，我们就能采取措施，而且鬼龙的白眼能让他无法藏匿，更无法逃跑，欣月和我都是人柱力，要硬拼的话，他也打不过我们，所以，我们赢定了！”
　　欣月很怀疑的说：“你这么有信心？”
　　鸣虎说：“从现在起我指挥，我管这次行动叫做狩猎行动！”
　　鬼龙皱起眉头说：“你到底想怎么办？”
　　鸣虎后退一步说：“听我的命令，我说动再动！”
　　一发查克拉箭穿透墙壁，在鸣虎眼前划过，鸣虎喊：“走！”
　　三个人离开建筑物向那个忍者的方向跑去。
　　忍者看着跑向自己的三个人笑了一下说：“呵！小鬼们找死啊！”
　　三人快速奔跑，鬼龙开着白眼说：“目标，九点方向！两千八百米！”
　　鸣虎喊：“快点离开这些开放区域，继续前进！”
　　三个人跑进了树林。
　　忍者指着鸣虎，然后发射了一支八卦穿云箭。
　　鸣虎迅速向右翻滚说：“查克拉箭来了！小心。”
　　一发查克拉箭连续贯穿了两棵树，然后从鸣虎身边滑过。
　　鬼龙边跑边说：“两千米！小心前面的地面上有陷阱！”
　　“上树！让他们看看我们修行的成果。”
　　三人纵身一跃跳到了树上，三个人在树上飞跃着。
　　忍者愣住了心想：可恶，区区下忍居然能把查克控制到如此地步！我失算了！必须撤退了，忍者爬起来转身要跑。
　　鬼龙开着白眼咬牙说：“可恶！他要跑！”
　　鸣虎在树上飞跃说：“放心，他跑不了多远的，刚才他总共用发射了十多支查克拉箭，查克拉应该用掉一大半了，可是我们刚吃完兵粮丸，而且全都没用什么忍术，所以我们的查克拉等于是一点没用，他跑不掉的。”
　　……鸣虎他们追了一个小时……
　　一个小时后，鸣虎看着前面奔跑的忍者说：“我看见他了！”
　　鬼龙笑了说：“吊车尾！干得不错！现在发动打击吗？”
　　“当然，他没什么查克拉了，现在我们按照计划让他的查克拉耗光！”然后鸣虎停在树干上，然后掏出苦无向那个忍者扔去。
　　那个忍者立即向左跳躲开鸣虎的苦无。
　　苦无擦过忍者的衣服苦无钻进了树干。忍者大惊，心想：这个小鬼居然对忍具精通到如此地步！虽然没什么花样，但是飞行速度，威力和精准度真是惊人啊！忍者跳到地面上。
　　鬼龙落地对着忍者打出了一记空掌，忍者立即也对鬼龙打出了一记空掌，两只查克拉手掌相撞“咣！”树木枝叶横飞。
　　在横飞的枝叶中，一个人影爬上了树顶。
　　身体被红色的查克拉覆盖的欣月突然出现在了忍者后面。
　　忍者回头看着欣月心想：人柱力的守护兽外衣？大材小用了吧！突然忍者发现无数的手里剑从自己的身后飞了过来，心想：切，守护兽外衣只是来吸引我的眼球的！
　　忍者迅速旋转喊：“回天。”忍者变成了查克拉球，手里剑打在查克拉球上纷纷反弹。忍者在旋转过程中突然愣住了心想：刚才在那里的不是日向一族的小鬼吗？怎么会变成了那个小鬼？日向一族的小鬼那里去了？
　　鸣虎不断对着那个忍者投掷手里剑，突然鸣虎停下了喊：“鬼龙！”
　　“知道！”鬼龙从大头朝下的从上面跳了下来，看着下面正在使用回天的忍者说：“结束了！”鬼龙张开双臂说：“回天重锤！”鬼龙旋转变成了查克拉球。
　　两颗巨大的查克拉球撞在一起，“哐当！”一声，下面的查克拉球陷入了地面。
　　鸣虎看着两颗查克拉球摩擦产生的火星喊：“鬼龙！加油啊！”
　　下面的查克拉球旋转逐渐慢了起来，最后终于停止。忍者气喘吁吁的说：“可恶！查克拉不够了！”
　　鬼龙翻身落到忍者身边说：“结束了！”
　　忍者掏出苦无向鬼龙刺去，鬼龙一把抓住那个的手腕，接着抬腿一脚将那个人踹到了树上，再接着鬼龙对着靠着树上的忍者甩动了一下手，一枚挂着细线的手里剑飞向了忍者，忍者看着从自己身边飞过的手里侥想：糟了！
　　鬼龙拉了一下细线，手里剑当即改变了飞行方向，绕着忍者飞行，忍者闭上了眼睛心想：这不就是宇智波一族的操手里剑之术吗？这个日向一族的小鬼怎么会用这种忍术？鬼龙用了将细线用力向后一拽，细线缩紧，将忍者死死的被绑在了树上。
　　鬼龙一手拉着细线一手插兜，酷酷站立在忍者面前冷冷的说：“狩猎成功！你完了！”
　　欣月看着鬼龙不由自主扬起手的喊道：“鬼龙太帅了！”
　　鸣虎转头看了一眼欣月。
　　欣月看着鸣虎看着她缩回了手。
　　鸣虎不屑的说：“哼！帅哥加天才，有哪个女孩子不喜欢的！想叫就叫呗！有什么大不了的！”
　　欣月犹犹豫豫的说：“对不起，同样都是同伴，这样对你岂不是很不公平……。”
　　鸣虎走到欣月身边小声说：“没什么不公平的欣月姐！他是你喜欢的人，而我是你的同伴！我们两个在你内心中的位置不一样，所以你对他好很正常！你想追他就不要考虑我这同伴，我不想让你感觉我是个碍事的家伙！”
　　欣月低头笑了说：“谢谢你的理解！”然后欣月向鬼龙跑去±月转头看了看鸣虎心想：鸣虎！谢谢你！
　　鸣虎看着面前的两个，翻起了白眼心想：总感觉有些不爽！明明是我制定的狩猎计划啊！最后怎么让他出尽了风头啊？
  第三十七节 抵达水坝


　　第三十七节抵达水坝
　　欣月走到鬼龙身边高兴的说：“鬼龙！我们联系指挥部吧！”
　　鬼龙点头说：“嗯！我马上联系指挥部，叫他们立即过来接收俘虏。”ｚｘＳｍ
　　鸣虎靠着树，看着鬼龙和欣月突然他听到了一个声音。
　　“神射手A回话！……”
　　鸣虎愣了一下，然后四处开始寻找。
　　“神射手A，你收到没有完毕！”
　　鸣虎在草丛里找到了一个无线电，然后听了听。
　　欣月看了看鸣虎说：“鸣虎又怎么了？”
　　鬼龙开始调整无线电说：“谁知道呢！兴许是和敌人拌嘴玩呢！真是个长不大的白痴！”
　　无线电：“神射手A，我是日向竹川，干掉虎妖小鬼吗，没有完毕！”
　　鸣虎使用无线电说：“So
　　y，日向竹川，我把你的神射手A干掉了！嘿嘿！”
　　无线电里的人吃惊的说：“什么……，你是……。”
　　鸣虎使用无线电笑着说：“没错！我就是你要干掉的目标！虎妖小鬼！”
　　日向竹川笑了说：“果然用一个中忍杀不掉你啊！”
　　鸣虎笑着说：“那还用说，我毕竟也是人柱力！”
　　那边的日向竹川咬了咬嘴唇，笑着说：“既然他被你抓了，做个交易怎么样？”
　　鸣虎不屑的说：“我才不需要和你做什么交易！”
　　日向竹川肯定的说：“不！你需要！我手里有你们下忍第一班的三个俘虏，其中一个还是七代火影的儿子……。”
　　鸣虎睁大了眼睛说：“你抓了龙鸣？”
　　日向竹川笑道说：“哈哈！如果你不和我们做交易，我兴许会杀了他们哦！”
　　鸣虎的神情变得紧张起来说：“你想怎么样？”
　　欣月和鬼龙看着和敌人通话的鸣虎，欣月问说：“鸣虎怎么了？”
　　鸣虎着急伸出手掌对着欣月，这个意思是“稍等！”
　　欣月立即拍了拍鬼龙的肩膀说：“鬼龙！有情况！先不要联系指挥部！”
　　鬼龙不理解的说：“怎么了？”
　　日向竹川使用无线电说：“我要你们第四班带上我们的神射手A到东北方的水坝那里和我交易！记住！如果你们把这件事对其他人说的话，我就杀了他们三个！”
　　鸣虎咬牙说：“我凭什么相信你！你得让我听听他们的声音。”
　　日向竹川走到被吊在外道魔像手指头上的龙鸣面前说：“喂！和你的兄弟说句话吧！”
　　龙鸣虚弱的说：“喂！快告诉我爸，让他来救我！”
　　鸣虎着急的喊：“龙鸣！龙鸣！喂！”
　　日向竹川拿着无线电说：“别喊了！他昏！”
　　鸣虎气喘吁吁的说：“道一和艾火呢？”
　　日向竹川歪着脖子说：“宇智波一族的人很难缠，我把他们两个关起来了！”
　　鸣虎咬了咬嘴唇说：“好！你答应我，不要伤害他们！我这就去和你交易！”鸣虎向被绑在树上的忍者走去。
　　日向竹川坏笑说：“小鬼，你很聪明！我等着你，通话结束！”
　　鸣虎放下无线电，然后一拳将忍者打昏，接着给他松绑。
　　鬼龙看着为忍者松绑的鸣虎很不理解的说：“你真打算和他们交易？你疯了？他们是不会讲信用的！”
　　欣月点头说：“没错鸣虎！他们的真正目标是你！如果你去和他们交易，别说把龙鸣他们救回来，兴许连你都会被抓！”
　　“我决定了！”
　　鬼龙看着已经不听劝的鸣虎，然后转头对欣月说：“不行！我要通知火影大人！”
　　鸣虎扛起忍者，夺过鬼龙手中的无线电说：“我相信我们现在已经被监视了！如果你通知鸣人叔叔的话！龙鸣他们就死定了！”鸣虎转身走开说：“如果你们怕危险可以不去！但是……我是一定要去的！”
　　欣月生气的说：“鸣虎！你别疯了！就凭我们几个，别说顺利交易，恐怕自己都会被搭进去！”
　　鸣虎不屑的说：“走一步看一步吧！龙鸣是第一个那我当朋友的人！无论怎么样？我都不能失去他！”
　　鬼龙生气的说：“扯淡，他是拿你当对手！”
　　“我们既是对手也是朋友！不拿朋友为重的人是废物！我才不想当废物呢！”
　　“可是不拿同伴的性命为重的人更是连废物都不如！”
　　“我又没让你们必须跟着我！你们可以不去啊！”鸣虎看着欣月和鬼龙，然后毫不犹豫的跳上树。
　　鬼龙和欣月向互看了看。
　　欣月无奈的说：“鬼龙！怎么办？”
　　鬼龙无奈的说：“鸣虎是那种只要决定了就不会改变的人，他是肯定要去和对方交易了！但是我也不想连废物都不如！所以……走吧！”鬼龙跳上了了树。
　　欣月很烦躁的说：“真是的！”然后欣月也跳上了树。
　　……
　　鸣虎扛着忍者在树上飞跃着，这时鬼龙和欣月从后面追了上来。
　　鸣虎转头看了看他们两个说：“你们真决定要去了吗？”
　　鬼龙说：“我们可是一个班的！你既然都敢去，我们两个也不能认熊不是！”
　　鸣虎看了看欣月。
　　欣月很恼火的说：“我觉得你们两个的这次行动欠考虑！万一对方全是S级忍者！我们又缺少支援怎么办？”
　　鬼龙说：“放心！我们一直有鹰眼丸的支援！只要我们的无线电静默一段时间，指挥部会马上开始寻找的我们的！只要我们的无线电保持沉默，援军马上就会来的！现在最重要的是……指挥部那里能快点发现我们失踪……”
　　欣月笑着说：“如果是这样的话……那就放心吧！因为有鸣虎在，他们很快就会发现的！”
　　鸣虎不理解的说：“为什么有我在他们就会很快的发现？”
　　欣月立即捂住了嘴，然后笑着摆手说：“因为，鸣人大人很注意我们什么时候能找到龙鸣……”
　　鸣虎很怀疑的心想：好像不是这个意思，欣月姐到底才隐藏什么啊？
　　【日向竹川那里】
　　日向竹川看了看正在坐在角落磨着巨剑的鬼睫罗说：“喂！四代白虎把这把剑借给你的时候不是说不许你磨它吗？”
　　鬼睫罗不屑的说：“这把剑的剑刃钝了！剑刃钝了怎么能砍死人啊？不磨？四代白虎尽说屁话！下次我遇到他一定要杀了吃肉！”
　　{鸣虎连续打了两个喷嚏。
　　欣月问鸣虎：“鸣虎，怎么了？是不是感冒了？”
　　鸣虎生气的说：“不是？兴许有人骂我！”
　　“何以见得？”
　　鸣虎生气的说：“打喷嚏！一是想二是骂三是叨咕！刚才打了两下，看起来我被人骂了！可恶！”
　　欣月不屑说：“鸣虎嘴里尽是歪理！”}
　　日向竹川不屑的说：“多亏四代白虎被封印了，要不然……它知道你把它的剑磨的话你就死定了！”
　　鬼睫罗试了试剑刃的锋利程度说：“刀磨完了！我们走吧！”
　　“走吧！”日向竹川用绳子桥龙鸣三人走向了西北方。
　　【鸣虎那里】
　　鬼龙开启白眼说：“八点方向，六十米远！有人！小队长！绕开！”
　　三个人立即改变了行动方向。
　　三个人改变方向又走了一段。
　　鬼龙说：“九点方向！一百一十米远！苦无发射车！到地面上去！”
　　三个人从树上跳下来，在地面上奔跑。
　　跑了一阵之后。
　　鬼龙又看见前方有人拿着一支苦无发射枪，咬牙说：“六点方向！一千米远，苦无狙击手！小心，动作放缓，不要引起他的注意。”
　　三个人改成步行。
　　……
　　【鸣人那里】
　　鸣人对着鹿丸着急的说：“鹿丸，还没有联系上鸣虎他们吗？”
　　鹿丸看着显示屏摇了摇头说：“没有！他们最后的通信内容是正在顺利的和极忍村狙击手交手！后来就没有情报了！”
　　鸣人咬牙说：“可恶！如果鸣虎也丢了小樱一定会骂死我的！”然后鸣人使用无线电问：“佐助回话！”
　　正在打扫战场的佐助的无线电突然响了，佐助使用无线电说：“我收到了！什么事情？完毕！”
　　鸣人问道：“敌军基地清理的怎么样了？”
　　佐助说：“我们刚刚和Q1部队会合已经清理了敌人在红苹果村南部的敌军医疗站！现在已经开始打扫战场！”
　　“已经是第几个敌军基地了？”
　　“第五个，请报上说还有总共六处！现在还有一个敌军的总指挥部还没有找到！”
　　鸣人着急的说：“好！你带上几个上忍，马上去红苹果村去追踪你的第四班！”
　　“第四班怎么了？”
　　“他们无线电静默了！怎么也联系不上，兴许是出事了……。”
　　【佐助那里】
　　佐助点头说：“我知道了！”然后转头对牙说：“Q1―3和我来！我们有新任务了！”
　　雏田看着佐助说：“佐助君，怎么了？”
　　佐助很烦躁的说：“你儿子也丢了！必须马上开始寻找。”
　　雏田顿时感觉到了晴天霹雳说：“什么？鬼龙他！”
　　牙看着雏田说：“别废话了雏田！我们必须马上行动！”
　　志乃说：“没错！因为现在说话只是浪费时间而已！”
　　佐助说：“走吧！”
　　四个人向东北方跑去。
　　【鸣虎那里】
　　欣月俯下身子慢慢靠近一个木叶村的忍者，然后突然起身对着那个忍者打了一拳，那个忍者当即晕倒。
　　欣月迅速把他拖到树丛中，摘下他身上的苦无发射枪和身上的装备，然后拍了拍忍者的肩膀说：“对不起了大哥哥！”接着欣月端起苦无发射枪，向远处跑去。
　　欣月快速跳进一个处苦无爆炸产生的弹坑，然后卧倒。
　　鸣虎看着跳进来的欣月说：“把他干掉了？”
　　欣月没好气的说：“那是友军！我怎么会干掉他啊？”欣月快速的将一块迷彩色的布披在了自己身上。
　　鬼龙叹气说：“鸣虎你怎么尽说些白痴的话啊？”
　　鸣虎笑着说：“别那么认真啊！我只是想开个玩笑一下缓解气氛。”然后鸣虎打开地图，冷着脸说：“好！现在开始说正经的！”
　　欣月看着鸣虎心想：变得真快！
　　鸣虎指着地图上的一个位置说：“欣月！这就算水坝周边地形图，我要你在这片树林里隐藏，提供给我们狙击火力支援，只要时间掌握得当，他们两个会被你狙掉一个。”
　　欣月点头说：“我知道！而且……披着伪装服我也不会暴露，很好的计策！”
　　鸣虎看着鬼龙怀疑的说：“鬼龙！你确认敌人只有两个吗？”
　　鬼龙开着白眼说：“没错！只有日向竹川和鬼睫罗！没有第三人，除非他们使用通灵术！”
　　“那好，计划开始后，鬼睫罗，我来对付他，你来对付日向竹川！因为鬼睫罗是你克星，我对付他也许会好一点。”
　　鬼龙点头说：“嗯！”
　　“记住！计划赶不上变化，开战之后就不要一味的按照计划的来了！”
　　欣月和鬼龙点头异口同声的说：“明白！”
　　“好了！我们出发！”鸣虎三人带着俘虏继续前进，没过多长时间他们就看见了水坝，水坝上五个黑点清晰可见。
　　鬼龙说：“发现目标！人质龙鸣，道一和艾火，敌人鬼睫罗，日向竹川！”
　　鸣虎深吸一口气看了看说：“欣月，你就呆在这个位置！鬼龙带上俘虏和我上。”
　　鹰眼丸在上空盘旋，看着走出树林的鸣虎和鬼龙说：“他们在东北方的水坝那里！完毕！”
　　无线电回话：“我是佐助，我马上去！”
　　日向竹川双手插兜看着前面的鸣虎说：“小鬼，胆子不小啊！”
　　鸣虎和鬼龙走到距离日向竹川十米远的地方，鬼龙看着遍体鳞伤龙鸣三人然后一脚踢倒俘虏，然后把脚踩在俘虏的身上说：“我们的人让你弄成那样！那我就不能让你的人完好无损，这很公平对吧！”
　　日向竹川点头说：“随便打！只要不打死就行！”
　　鸣虎抱胸笑着说：“鬼龙，我们没必要那样做！算是便宜给他们了！”然后鸣虎仰头对日向竹川说：“开始交易吧！”
　　日向竹川点头说：“嗯！”
　　时间定格在了这一瞬间，水坝上一个双手插兜的上忍和一个双臂抱胸背着斩魂剑的下忍，冰冷的对视着。
  第三十八节 鸣虎之死


　　第三十八节鸣虎之死
　　鸣虎看着日向竹川说：“开始吧！”
　　“嗯！”然后日向竹川转头对龙鸣三人说：“你们三个，过去！”Ｓｇ
　　鬼龙踢了一脚忍者说：“你也过去！”
　　艾火扶着道一看着满头是血的龙鸣说：“龙鸣！不会有事吧！”
　　龙鸣垂下了头说：“应该不会有事吧！”此时龙鸣心想：没事才怪呢！两个下忍对战两个S级忍者……输定了！
　　龙鸣小队和忍者插肩而过，接着龙鸣三人快速跑向鸣虎，忍者也快速跑向日向竹川。
　　日向竹川看到忍者到自己身边后，慢慢闭上了眼睛，他的眼睛周围开始青筋暴露。
　　鸣虎注视着日向竹川对龙鸣冷冷的说：“别停下！快去叫人！”
　　鬼睫罗抡起巨剑坏笑的喊：“哈哈！你们今天谁也别想跑！”
　　鸣虎身体抖了一下然后喊：“龙鸣！你们快跑！”然后鸣虎将手放在斩魂剑的剑柄上。
　　龙鸣看着背着斩魂剑的鸣虎楞了一下心想：我都无法拿动的斩魂剑……难道说……这家伙真的是鸣樱？然后龙鸣带着艾火和道一向远处跑去。
　　日向竹川要给忍者松绑。
　　鬼睫罗冲向鬼龙。
　　鬼龙快速结印“未”。
　　日向竹川看着结印的鬼龙惊了一下，然后立即把忍者一脚踢到水坝下面。
　　忍者愣住了心想：老大这时干什么啊？接着水坝下“咣！”一声，忍者被炸成了碎肉块。
　　日向竹川生气的说：“可恶！看起来你们真的不是什么单纯的小鬼啊！”
　　欣月的苦无发射枪的十字准星套住了日向竹川的头，欣月心想：去死吧！然后欣月扣动扳机，一声低沉的“砰！”一发小苦无旋转飞出枪膛，飞向日向竹川的头，就在苦无接触到日向竹川的时候，日向竹川的皮肤上突然闪现了一道蓝色的查克拉，那道查克拉弹飞了苦无。
　　欣月愣住了心想：怎么可能？
　　鬼龙咬牙说：“糟了！欣月失手了！”
　　日向竹川笑着说：“果然没错！你们果然布置了狙击手。”接着日向竹川指着欣月说：“八卦穿云箭！”
　　高密度的查克拉在日向竹川手指上聚集，接着“嗖！”的一声，一发查克拉箭高速的向欣月飞去。
　　鬼龙喊：“欣月！”
　　鸣虎斜眼看了一下欣月那里，然后心想：我不的她！这种距离下我相信她是能躲开的！鸣虎转头看着冲过来的鬼睫罗，然后拔出斩魂侥想：我应该能办到的！鸣虎冲向鬼睫罗。
　　日向竹川对着向远处跑去的龙鸣三人打出了一记空掌，然后一个查克拉手掌飞向龙鸣。
　　鬼龙突然挡在了查克拉手掌飞行了路线上，然后鬼龙旋转变成了查克拉球，查克拉手掌打在查克拉球上，查克拉手掌瞬间消失。鬼龙停止旋转，对着日向竹川摆出了一个姿势说：“你的对手是我！”
　　日向竹川歪着脑袋说：“勇气可嘉！”
　　欣月闭着眼睛，大口喘着气，然后欣月慢慢睁开眼睛，看见了插在眼前的查克拉箭说：“多亏躲的早！”
　　鸣虎抡起斩魂剑，砍向鬼睫罗，鬼睫罗格挡，只听见“铛儿！”一声，鬼睫罗像箭一样射了出去。鸣虎愣了一下心想：这把剑有这么厉害吗？然后鸣虎笑了，掏出苦无向鬼睫罗扔去。
　　鬼睫罗挥动白虎雕纹剑，弹飞苦无心想：好变态的力量。
　　鸣虎心想：将查克拉运到脚上！然后鸣虎向鬼睫罗冲去。
　　鬼睫罗落地看着，突然冲向自己的鸣虎心想：好快！
　　鸣虎挥动斩魂剑，鬼睫罗俯身躲开，然后一脚踹向鸣虎，鸣虎快速使用斩魂剑挡住。接着鬼睫罗挥动白虎雕纹剑像鸣虎的脚砍去；鸣虎迅速跳跃到天上，躲开砍像自己双脚的巨剑，接着鸣虎在天上从飞镖套中掏出手里剑向鬼睫罗扔去，鬼睫罗后跳躲开，手里剑扎在了地上。
　　鸣虎半跪着落在地上看着鬼睫罗心想：可恶！现在的状态是即使用查克拉加速，又开了八门遁甲的休门，居然没有逼他使用出一点忍术？真是苦战啊！
　　日向竹川和鬼龙使用柔拳快速的对战着，四只手频繁接触，“噼！噼！……啪！啪！噼！……”
　　突然鬼龙看见日向竹川打在了自己的手臂上，立即后跳看着日向竹川心想：如果没猜错的话……。鬼龙撸气袖子，看见自己胳膊上出现了一个红点心想：他也会点穴！想用点穴来封住我的查克拉穴道的使我的柔拳难以增幅吗？真是厉害的家伙！
　　日向竹川搓了搓自己手臂心想：居然给我点穴了，真是日向一族真是人才济济啊！
　　鬼龙心想：对方是S级忍者，战斗经验比我要高！所以近战我肯定吃亏！然后鬼龙快速结印“卯―巳。”说：“风遁，风切！”
　　两道像刀子一样锋利的查克拉砍向日向竹川的脚，日向竹川跳跃躲开心想：必须马上速战数绝！不然让他得到了战斗经验就麻烦了！日向竹川手里出现了一个光球，然后日向竹川将光球向鬼龙扔去。
　　鬼龙后跳躲开，光球打在了鬼龙的脚下，接着“咣！”一声鬼龙被炸飞了，重伤的鬼龙趴在地上心想：这到底是什么术啊！
　　日向竹川落地嘲讽道：“你这个不堪一击的家伙！日向一族有你这样的弱者真是丢脸啊！”
　　鬼龙咬牙。
　　欣月心想：鬼龙被打倒了！可恶！我必须阻止他！立即使用苦无发射枪瞄准日向竹川，然后射击。日向竹川注意到了欣月向自己发射的苦无，然后他手里突然出现了一支苦无，瞬间苦无被蓝色的查克拉包裹了起来，接着日向竹川一摆手，苦无飞向欣月发射的苦无飞去，两支苦无相撞，双双弹飞。就在这时一道黑影从两支苦无相撞产生的火花中飞出，笔直的射向欣月，扎在了欣月的肩膀上。
　　欣月按住肩膀咬牙说：“可恶！”欣月拔下插在肩膀上的苦无心想：那家伙居然用了比影手里剑更高级的影苦无！我真是大意了！
　　这时一个金属物落地的声音传到了鬼龙的耳朵里，然后鬼龙看见了剑柄上沾满血的斩魂剑落在了地上。
　　鬼龙慢慢爬起看着日向竹川，突然鬼龙睁大了眼睛惊住了。
　　欣月看着前面也顿时惊住了，不知不觉的留下了眼泪。
　　全身红色的向鬼一样的鬼睫罗，手握着白虎雕纹剑说：“明知敌不过居然还逞强！真是个笨蛋！”
　　欣月和鬼龙两个人看着被白虎雕纹剑刺穿的鸣虎，鸣虎双手抱着白虎雕纹剑，慢慢的跪在地上，血淌的满地都是。鸣虎看着满地的鲜血心想：总算是解脱了！鸣虎慢慢的闭上了眼睛。
　　鬼睫罗试着拔了一下白虎雕纹剑，发现拔不出来，然后看着鸣虎的双手说：“知道自己要死了，就寻思死死抱紧敌人的武器，不让敌人继续使用吗？真是天真！算了！把这把剑给你陪葬吧！”鬼睫罗松开了手。但是鸣虎还是跪在地上没有倒下。
　　鬼睫罗身上的红色慢慢消退，然后鬼睫罗抻了个懒腰说：“换一个武器吧！反正四代白虎借我我的巨剑我也不想用了！”鬼睫罗走到鸣虎身边捡起沉重的斩魂剑，鬼睫罗咬牙说：“虽然……重了点，但是……至少比四代白虎的刀更帅！”
　　鬼龙和欣月看着走过来的鬼睫罗。
　　鬼睫罗扛着斩魂竭到日向竹川身边说：“虎妖小鬼我干掉了！”
　　日向竹川笑着说：“我这边也要结束了！”
　　鬼龙看着跪在远处，身上插着白虎雕纹剑的鸣虎问：“到底是怎么回事？你到底把他怎么了？”
　　鬼龙不屑的说：“废话！当然是杀掉了呗！”
　　【几分钟前。】
　　鸣虎快速冲向鬼睫罗，然后对着鬼睫罗连砍三刀，鬼睫罗全都顺利的躲开，鬼睫罗抬腿对着鸣虎连踹三脚，鸣虎接连用斩魂剑挡住，然后鸣虎转身用力挥动斩魂剑，鬼睫罗后跳躲开。
　　鸣虎动作停止后心想：糟糕！动作太大了！此时鸣虎已经是背对着鬼睫罗。
　　鬼睫罗举起巨剑向鸣虎劈去，鸣虎咬牙说：“拼了！”然后鸣虎用力后跳，结果鸣虎躲过了鬼睫罗的攻击，并且自己还狠狠的撞在了鬼睫罗的胸部！
　　鬼睫罗吐了一口血，鸣虎心想：时机来了！鸣虎放下斩魂礁速掰下鬼睫罗架在自己肩膀上的手臂，然后一个过肩摔，将鬼睫罗摔倒在自己身下，接着鸣虎迅速半跪下来，左手按住鬼睫罗的身体，抡起右拳的喊：“混账东西！”然后将拳头向鬼睫罗的头打去。
　　鬼睫罗用力歪动脑袋躲开鸣虎的拳头“咣！”一声，石屑横飞。鸣虎看攻击被躲开了，然后迅速捡起地上的斩魂剑，起来在鬼睫罗的胸部狠狠的踩了一脚，然后跳起翻身落地，转身看着鬼睫罗心想：怎么样？
　　鬼睫罗站起来擦了擦嘴上的血说：“切！厉害！但是……我一个世界唯一一个有血遁血继界限的忍者怎么可能让你欺负呢！”鬼睫罗迅速结印“寅”恶狠狠的说：“血遁……暴走！”鬼睫罗身上逐渐布满红色的血丝，最后鬼睫罗变成了一个如同鬼一样的血红色的人。
　　鸣虎突然鸣虎感觉到两枚苦无飞向欣月，欣月却没有躲避，鸣虎心想：欣月姐要中招了！鬼龙那家伙在干什么啊？这时鸣虎突然反应过来心想：糟了！走神了！鸣虎迅速回过神来，然后看见了鬼睫罗的巨剑向自己袭来，鸣虎咬牙迅速使用斩魂剑格挡，“铛儿！”一声，鸣虎被震得满手是血。鸣虎吹了吹自己的手掌心想：真是变态力量！鸣虎抬头突然看见鬼睫罗的巨剑向自己刺来，鸣虎眼前一黑，巨剑刺穿了自己的身体。
　　鸣虎的眼神僵住了心想：快的也太变态了！他喘了几口气，接着呼吸退。鸣虎双手低垂，斩魂剑慢慢在鸣虎的手上滑落了！
　　鬼睫罗握着剑柄说：“总算是干掉你了！”
　　鸣虎用尽最后的力气账一下眼睛，然后双手慢慢的放在了白虎雕纹剑的剑背上，最后慢慢的跪了在了血泊之中。
　　鬼睫罗试着拔了一下白虎雕纹剑，发现拔不出来，然后看着鸣虎的双手说：“知道自己要死了，就寻思死死抱紧敌人的武器，不让敌人继续使用吗？真是天真……”
　　【现在】
　　鬼龙生气的说：“就说了不让你和他们交易，现在把自己弄死了还要搭上我们两个做垫背！你真是个烦人的家伙！”鬼龙喊：“鸣虎，给我起来！”
　　鸣虎没有应答。
　　鬼龙眼睛闪出了泪花。
　　日向竹川笑了说：“算了！你们两个没有杀的价值，我不杀你们了！滚吧！”
　　就在这时欣月走到鬼龙身边，拍了拍鬼龙说：“我们不能让鸣虎一个人孤独死掉！”
　　鬼龙和欣月相互看了看，鬼龙笑了说：“我们不需要仇人的怜悯！杀掉我们同伴的人我们绝对不会放过！我们一定要杀了你！”
　　日向竹川蔑视的笑道说：“小鬼！人死了……报仇的机会也没有了！你现在打不过我们，所以我想给你一个报仇的机会……”
　　欣月冷冷的打断日向竹川说：“我们才不会忍气吞声，丑陋肮脏的为了向你报仇活下去呢！更不会等到有了报仇的实力才站到你的面前，因为……。”
　　鬼龙和欣月异口同声的说：“我们全都是第四班的一员，我们的性命早就绑在了一起！第四班！生要一起生！死要一起死！这是我们第四班的生存方式！”
　　跪在远处血泊中的鸣虎，眼睛暗淡，他的双手很轻的抱着白虎雕纹剑，这时，白虎雕纹剑的上面老虎眼睛部位滴出了一滴水，水滴在了血泊之中泛起了涟漪。
　　【鸣虎的意识中】
　　七彩的世界突然变得漆黑一片，黑暗之中一双碧绿色的眼睛慢慢闭上了。但是那双眼睛刚闭上，一只老虎的影子开始在黑暗中行动起来，它抖了抖身体，它睁开自己那双淡蓝色的眼睛，注视着前方，慢慢的老虎放出了金色的光芒，照亮了黑暗；金色的世界里，一只全身放着金光，长着长长的剑齿的白虎，慢慢走到的地上躺在地上的鸣虎身边，舔了舔鸣虎的伤口，最后转头冰冷的怒视远处的鬼睫罗。
　　剑齿白虎老虎什么也不说，但是仅凭它的眼神都能看出来，它……要……杀了……鬼睫罗！
  第三十九节 四代白虎的可爱徒弟


　　第三十九节四代白虎的可爱徒弟
　　鬼睫罗闭上眼睛蔑视的笑道：“生要一起生，死要一起死？那就死去吧！”鬼睫罗挥动斩魂剑向鬼龙和欣月两个人砍去。ｍ
　　鬼龙迅速挡住欣月面前，然后使用苦无挡住鬼睫罗的攻击。
　　“铛儿”一声火星四溅。
　　鬼龙满头大汗的看着鬼睫罗。
　　日向竹川冷冷的说：“鬼睫罗！他是我的猎物！你不要出手！”
　　鬼睫罗后跳说：“行！那个女孩归我了！我一定要让他看看男人本色！”
　　日向竹川坏笑说：“随意处置！你这个色鬼！”
　　欣月皱起眉头生气的吼道：“混账！”然后欣月快速结印“丑―卯―申”然后抓住手腕说：“我可不是那么容易被搞定……。”欣月突然愣住了，看着跪在远处的鸣虎心想：诶？是我看错了吗？
　　鬼睫罗说：“怎么？想放弃抵抗了？小妹妹？”
　　在欣月眼里，鸣虎抽动了一下，欣月睁大了眼睛说：“打之前，我想我的同伴……。”
　　鬼睫罗摆出了一个请的姿势。
　　欣月当即咬住嘴唇向鸣虎跑去。
　　【鸣虎的意识中】
　　放金光的剑齿白虎（四代白虎）看着眼前发抖的白虎雕纹侥想：你在哭泣吗？因为伤到我而哭泣吗？老伙计！”
　　白虎雕纹较面的虎纹慢慢变成了“对不起！我真的不知道是你，我真的不想帮你的那个坏徒弟伤害你！可是我不知道这就是你！”
　　四代白虎笑着说：“没关系！谁叫我让他照看你了！你只是伤了我一刀，没事的！别忘了！你帮我挡过多少刀！”
　　白虎雕纹较的纹路有变成了另外几个字“四代！我想回到你的身边来！我不想再呆在他身边了！他老是磨我的刀刃，我快受不了了！”
　　四代白虎愣住了说：“他磨你了？”四代白虎顿时变得有些抓狂说：“好啊！打伤我的人柱力！磨我的刀！他真娘不想活了！”然后四代白虎对着白虎雕纹溅着说：“把对我的伤害恢复原状！我要去教训他一番，我的可爱的徒弟！”
　　鸣虎睁开了淡蓝色的眼睛，然后抚摸了一下白虎雕纹剑，接着闭上了眼睛说：“想不到他居然会磨你！对不起！是老夫一前看错人了！我会替你报仇的！”
　　欣月来到鸣虎面前，看见鸣虎身子下面的血，慢慢的回流向鸣虎的身体，然后欣月看见插在鸣虎身上的巨剑在一点一点的移出鸣虎的身体±月高兴的说：“鸣虎？”
　　鸣虎用一双的淡蓝色的眼睛看了一眼欣月说：“老夫现在不是鸣虎！”
　　欣月看着鸣虎的那双淡蓝色的眼睛愣住了，自己的眼睛不知不觉的变成了淡绿色。
　　鸣虎看着欣月的淡绿色眼睛笑着点了一下头说：“离我远点，老夫一会打起来会波及到你的！到两百米开外去！”
　　欣月犹犹豫豫的点了一下头说：“我……我知道了！”欣月立即跑开。
　　白虎雕纹剑移出了鸣虎的身体，然后开始绕着鸣虎飞行。
　　远处的鬼睫罗见到如此情况吃惊的说：“不会吧！”
　　日向竹川问：“怎么了？”
　　（全身没有一点伤的鸣虎突然全身放出金光，接着鸣虎慢慢的站起来抓住白虎雕纹剑，放在背上。）
　　鬼睫罗绝望的喊道：“你怎么没早告诉我那家伙是四代白虎的人柱力啊？”
　　日向竹川不理解的问：“是不是又怎么样啊？”
　　鬼睫罗惊慌的说：“我可以告诉你，我要玩完了！”然后转身快速跑开。
　　鸣虎恶狠狠的转头看着鬼睫罗恶狠狠的喊：“鬼睫罗！你给老夫站住！”
　　鬼睫罗顿时双腿发抖，倒在了地上。
　　鬼龙看着远处放金光的鸣虎心想：一句话就把人砸到了！鸣虎有这么强吗？
　　“嗖！”一声，鸣虎凭空消失来到距鬼睫罗很近的地方。
　　鬼睫罗咬牙看着鸣虎心想：切反正都是一个死，拼了！鬼睫罗的双眼开始布满血丝，身上慢慢变成了红色。
　　鸣虎很生气的说：“你这个家伙！连师父都想打是吧！来吧！”
　　血红色的鬼睫罗爬起来快速冲向鸣虎。然后挥起战魂剑，对着鸣虎砍去。
　　鸣虎躲开斩魂剑，然后挥起拳头对着鬼睫罗就是一拳，一拳打在了鬼睫罗的脸上说：“这是替老夫的人柱力打的！”
　　鬼睫罗捂着鼻子后退了几步。
　　鸣虎生气的说：“我的人柱力才下忍级别而已！你居然对他使用血遁暴走？我有没有告诉你对付什么级别的人用什么级别的招术，这叫做公平！你这个大逆不道的学生！居然败坏我的门风！”
　　鬼睫罗放开自己不断淌血的鼻子，双手握住斩魂剑又向鸣虎砍去。
　　鸣虎一手指点在鬼睫罗的持剑的手腕上，斩魂剑当即在他手中脱落，插在了地上，鬼睫罗看着插在地上的斩魂剑，然后看着鸣虎，只见鸣虎抡起拳头说：“这一拳……是替老夫的老伙计，白虎残杀之剑打的！”
　　鸣虎一拳打在鬼睫罗的眼睛上。
　　鸣虎生气的说：“老夫不是告诉你了吗？那把角有生命有灵性的武器，不能刃磨，要用自己的查克拉之血让它锋利！我警告你的话难道让你就饭吃了吗？”
　　鬼睫罗对着鸣虎伸出了手说：“可恶！血遁，噬魂之手。”
　　鸣虎当即快速结印“卯―寅”说：“虎炎，烈火枪！”然后鸣虎对着鬼睫罗的手吐出了一个火柱。
　　火柱瞬间穿透了鬼睫罗的手。
　　鬼睫罗愣住了心想：是烈火枪！
　　鸣虎牙口一关，然后“咣！”的一声，火柱爆炸，鬼睫罗向远处飞去。
　　鬼睫罗飞出了一千米后，挂着了树梢上。
　　鸣虎心想：我的徒弟！你该用死亡抗拒了吧！鸣虎闭上眼睛。
　　【二十年前】雾忍村。
　　四代白虎在树林中奔跑，突然看见了一个捂着肩膀边跑边哭的孩子。四代白虎注意到了他那血红色的手臂叹气说：“又一个被命运抛弃的人啊！”然后四代白虎悄悄地向那个孩子追去。
　　那个孩子摔倒，脸上擦破了皮，孩子开始抽泣。
　　四代白虎躲在远处看着孩子心想：有了鬼手！那就意味着将命运献给了鬼神，这样的人就算是在玄武岛都无法生活，更别提在这个世界了。
　　过了不久，孩子走到悬崖边，双眼无神的看着深不见底的崖底，然后闭上眼睛向前走了一步。
　　四代白虎皱起眉头心想：救人一命总比见死不救要强吧！四代白虎将自己的虎爪拍在地上说：“救人！”
　　白虎雕纹舰即快速飞向那个孩子，然后停到那个孩子面前，将孩子硬是推回了安全的地方。
　　孩子看着这把奇怪的巨剑，然后伸手去抓它，但是被它躲开了。
　　孩子挠了挠头说：“好怪！”
　　四代白虎从后面走上来说：“那是我的武器。”
　　孩子回头看着四代白虎被吓的后退了一步说：“老虎？”
　　四代白虎伸出虎爪说：“不要害怕，我是神兽，不吃人的！”
　　孩子有些发抖，看着四代白虎。
　　四代白虎很和蔼的问道：“孩子，你怎么了，居然想自杀？告诉我！兴许我能帮到你！”
　　孩子摇头说：“你能帮什么啊？”
　　四代白虎叹了一口气说：“鬼手！卡赞诅咒之手，凡是拥有鬼手的人，必将慢慢的被鬼神吞噬失去自我，变成一届号称‘修罗’的杀人机器！因为这样的人让人们恐惧，所以所有人都会驱逐他们，结果迎接这样人的只有死亡！”
　　孩子愣住了说：“你怎么知道！”
　　“我活了几百岁连这个都不知道就别混了！”四代白虎歪了歪脑袋说：“怎么？要不要和我在一块呆一些日子，兴许能找到破除鬼手的方法！”
　　【几年后】
　　鬼睫罗身穿一件蓝色的马甲，背着一把白虎雕纹竭在四代白虎身边！”
　　四代白虎说：“你不但控制了鬼手，而且鬼手还让你掌握了血遁血继界限！这很好！你是能够独挡一面的忍者了，不会有人嫌弃你的，所以我打算把你带到人类的身边去！记住不要被别人熏染，坚持我交给你的原则！知道吗？”
　　鬼睫罗点头说：“我知道！师傅！”
　　“很好！”
　　……
　　四代白虎站在日向白炎面前说：“这是我的徒弟，鬼睫罗！从现在起他由你指挥！不要在动不动的就通灵我了！我会被老婆骂的！”
　　日向白炎说：“我知道了！”
　　“再见！”四代白虎消失。
　　……第四次界大战期间……
　　四代白虎来到了鬼睫罗面前说：“怎么样啊？徒弟？”
　　鬼睫罗坐在地上挠头说：“师傅！我不明白！世界明明到处都充满了战争为什么人们还是都喜欢打仗？”
　　四代白虎耐心的解释道说：“不是喜欢打，是不得不打，如果有人侵犯了你的利益，你会容忍他侵犯吗？”
　　鬼睫罗摇头说：“不会！”
　　“你会怎么做，先是警告对手，警告不成动武，只要动武了战争就爆发了！战争其实就是这样的！并不是喜欢打就打不喜欢打就不打。”
　　鬼睫罗低头说：“那么师傅，是一个人的利益重要还是一群人的利益重要呢？”
　　四代白虎皱起眉头说：“那要看这一群人会不会侵犯了这一个人的利益后会不会影响更大一群人的利益！你问这个干什么？”
　　鬼睫罗看着四代白虎说：“我觉得一些人应该为日向一族牺牲！因为他的牺牲会带来忍界的和平的……。”
　　“停……！”四代白虎冷冷训斥道说：“我警告过你什么？你的原则呢？吃了是吗？我警告你以后不许说这样的话，你是个忍者，是专门执行人道主义任务的忍者，不要支持某一方，那会使你失去对正义的判断能力的！如果我看违反了我给你定下的原则，我会杀了你的！”
　　【现在】
　　鸣虎叹气心想：我就不应该把他带到日向白炎身边！现在他已经完全变坏了！虽然是坏学生，但是我觉得他还是像以前那么可爱！真不舍得对他下狠手啊！鸣虎喊：“如果你知道错了！就下来吧我交给你的原则大声背诵三十遍！百十皮鞭我会免除的！”
　　挂着树梢上的鬼睫罗伤口慢慢愈合了说：“什么原则啊！遵守忍者任务执行条例，不违反人道主义，永远要以大局为重，不许用任何方式侵犯他人权益，诚实守信，不讲脏话，要以同等级别对待对手，不许侮辱他人，可以出于原则的进行背叛，但是一定要尊敬自己的师傅！绝对不许背叛师门！……（省略字数未知）最后一点，结婚适用，不许碰自己不喜欢的女人，而且要对自己喜欢的女人要忠诚，要尊敬，婚前不许同床！婚后更不许强迫！亵渎！以上弱违反一条，轻则挨揍六十皮鞭，重则死无葬身之地！”鬼睫罗睁大眼睛喊：“切！你以为我是你啊！大白猫！”
　　鸣虎愣住了说：“看起来无法挽回了！”
　　鬼检修罗跳起来站在树梢对着鸣虎伸出双手喊：“血遁！”然后鬼睫罗将自己的双手压在腰间，一个红色的光球慢慢在鬼睫罗的双手间聚集，变成了一团直径至少在四十厘米的红色光球。
　　鸣虎很无奈的笑了说：“好啊！和龙龟玄武学习了龙袭玉。”鸣虎点头说：“行！是我的克星！”鸣虎的眼神突然变得冰冷起来：“不过我是虐杀掉玄武的白虎！这种程度怎么可能打败我？而且你背叛师门，喊自己师傅是大白猫！已经罪不可恕了！刚才对那位大人的人柱力！旗木欣月说出那种话，婚姻原则也违反了！你违反了太多原则！是师门的败类！我今天看起来要清理门户了！虽然我还是觉得你是可爱的徒弟！但是……师徒之情，无法破坏我的原则！”鸣虎握紧双拳。
　　鬼睫罗站在树上对着鸣虎推出了那个光球，光球拉着常常的红色查克线高速飞向鸣虎。
　　鸣虎眼神则是发生了质的变化，变得异常愤怒。
　　时间定格了。
  第四十节 金身鸣虎VS鬼剑修罗


　　第四十节金身鸣虎VS鬼睫罗
　　红色的光球拉着长长的查克拉线飞向全身放金光的鸣虎。Ｓｇ
　　鸣虎心想：老夫的防御力没那么高！所以老夫得跑！鸣虎皱起眉头，然后转身开跑。
　　鬼睫罗笑了喊：“哈哈！跑吧！跑吧！”
　　鸣虎冲入树林在树林中快速穿梭着，可是那颗红色的查克拉球还是紧追不舍。鸣虎咬牙说：“真是的！这种术真难对付！”然后鸣虎边跑边结印“未。”停顿了一阵后，鸣虎快速结印“丑―卯―寅。”接着鸣虎伸出右手，左手抓住右手的手腕，红色的查克拉慢慢的在他掌心开始聚集并且旋转。鸣虎心想：不好整啊！如果用仙法的话！很快就能搞定了！但是……鸣虎这小子不会仙法，如果老虎发动白虎下山，会让他变成石头的！绝对不行！所以……。鸣虎看着手中的红色螺旋丸说：“慢慢弄吧！”
　　追在鸣虎后面的查克拉球瞬间加速，鸣虎立即停下，然后向右跳开，红色的查克拉球从他的身边擦过，打在了他前方的树干上。
　　树木折断，砸向鸣虎。
　　鸣虎咬了一下嘴唇往回跑去心想：必须尽可能的靠近那个混蛋！
　　红色的查克拉球转了一个一百八十度的弯向鸣虎快速飞去。
　　鸣虎回头看了一眼快速冲向他的红色查克拉球，然后又闭上眼睛感觉了一下鬼睫罗的位置说：“距离够了！”接着鸣虎转身面对着把他追的满山跑的查克拉球说：“看老夫不灭了你！”
　　红色的查克拉球离他越来越近，鸣虎双手压紧那个直径一米左右的红色螺旋丸喊：“虎炎！超大玉螺旋丸！”接着对着查克拉球推去。
　　“咣！”一声，两颗查克拉球相撞，相撞产生的冲击波将周围的树木全都推倒了。
　　然后“咣！”又一声巨响，红色的查克拉球爆炸，爆炸产生的冲击波将周围十五米以内的地方变成了大坑。
　　鸣虎站在坑中间，手上的红色螺旋丸慢慢的消失了。鸣虎蹭了一下鼻子说：“接下来该我了！”鸣虎后空翻跳出大坑对着鬼睫罗的方向快速结印“卯―寅”说：“虎炎烈火枪！”接着鸣虎向鬼睫罗吐出了碗口粗的一道火柱。
　　鬼睫罗看着那道火柱心想：又是烈火枪这种级忍术，小瞧我吗？
　　火柱在距离鬼睫罗三米的地方停下了，接着鸣虎咬紧牙关只听见鸣虎的牙齿相撞发出了“咔”的一声，紧接着“轰隆！”一声整个火柱全都爆炸了，爆炸冲击波将火柱周围三米的地方全都夷为平地地化作火海。
　　鬼睫罗结印“巳”说：“血遁！血龙弹之术！”一条血红色的龙，飞向鸣虎。
　　鸣虎快速结印“辰―寅”说：“虎炎！……。”鸣虎吸气说：“虎火球之术！”鸣虎向鬼睫罗吐出了一颗直径四米的红色虎头形状的火球。
　　虎头形状的火球快速飞向鬼睫罗，血色水龙撞在它的上面瞬间化成黑烟。
　　鬼睫罗快速从树上跳下来说：“看家忍术虎炎虎火球？遇到这种忍术不逃是不行的！”鬼睫罗落到地上，然后迅速向左边翻滚，躲开虎火球的攻击。
　　虎火球撞倒鬼睫罗刚才呆的那棵树，然后穿过公路，撞在路边另一边的的大树上“咣！”一声！虎火球周围十米的地方变成了焦土。
　　日向竹川皱起眉头心想：要知道让他对付虎妖会变成这样，我就不带他来了。
　　鬼龙愣住了心想：鸣虎到底是何方神圣啊？
　　鬼睫罗蹲在地上结印“亥―戌―酉―申―未”然后将手拍在地上，一把血红色刀架，骷髅头刀柄的大刀出现在鬼睫罗手上。
　　鸣虎皱起眉头冷冷的说：“卡赞的残杀者大刀！这么邪恶的武器你都能召唤出来了？看起来你是没救了！”
　　鬼睫罗很不理解的说：“我只想世界和平而已！有什么错？帮助一族的人统治世界有什么错？应该是老师你没救了！才对吧！”
　　鸣虎深吸了一口气问：“我决定先揍残你，然后再对你说教！”鸣虎快速冲向鬼睫罗。
　　鬼睫罗拖着残杀者大刀，向鸣虎跑去。
　　鬼睫罗使用大刀砍向鸣虎，鸣虎向后仰起身子躲开，接着鬼睫罗一脚踹向鸣虎，鸣虎立即直起身子抓住了鬼睫罗的腿，鬼睫罗大惊，鸣虎抱住鬼睫罗的腿高速旋转了起来，被轮起来的鬼睫罗像纸片一样在风中摇摆，最后将鬼睫罗扔了出去。
　　鬼睫罗被扔出了很高很远后，“咣！”一声摔在了水坝上。
　　鸣虎结印“寅”说：“飞虎之术！”接着“嗖！”一声，鸣虎消失出现在了水坝上。
　　欣月看着鸣虎愣住了心想：骗人的吧！鸣虎有这么厉害。
　　鸣虎面无表情的看着鬼睫罗说：“你有什么要说的？”
　　鬼睫罗此时全身都剧痛无比，心想：可恶！就一下弄得全身十多处骨折……。鬼睫罗闭上眼睛说：“我错了！”
　　鸣虎看着鬼睫罗心想：我已经无法分辨谎言了，所以，他到底骗没骗我也只能看他的行动来判断了！好吧！这样做！
　　鸣虎转身背对着鬼睫罗说：“既然错了！那么就快给我背诵你的我交给你的那些原则。”
　　欣月看见鸣虎背对着对手立即喊：“笨蛋！别把后背对着敌人啊！”
　　鬼睫罗不服气的看着鸣虎，然后笑着说：“第一章：人品；第一节：不许偷盗，抢劫，做违法的事，不许拿不属于自己的东西；（鬼睫罗慢慢的翻动身体）第二条：诚实守信，说道做到，保证自己一句话一颗钉，决不食言。（鬼睫罗慢慢的跪了起来）第三条：珍惜自己的同伴！无论何时不许对朋友或是同伴抱有怀恨心，无论同伴犯了什么错都要尽量宽恕自己的同伴！……”鬼睫罗因为膝盖接触了地面疼的不由自主的“嘶……。”了一声。
　　鸣虎听到了这个声音，慢慢闭上了眼睛。
　　鬼睫罗继续说：“第四条：不许侮辱，诽谤，蔑视他人，（鬼睫罗慢慢的站立起来，欣月不断的喊着鸣虎。）尊重一切自己遇到的人，包括是比自己实力低的对手。第五条……（鬼睫罗因为疼痛闭上了眼睛。）第五条：永远从客观角度考虑事物，以公平公正作为基本原则……。”
　　鬼龙已经完全的站立起来看着面前背对着自己的鸣虎心想：死去吧。
　　鸣虎当即睁开了眼睛心想：无药可救！我必须废掉他这个祸害！
　　鬼龙快速对鸣虎伸出了手掌喊：“第六条！你死去吧！血遁噬魂之手！”
　　鸣虎快速转身，用将手指顶在了他的手掌上。
　　鬼睫罗愣了一下心想：这是……。
　　鸣虎冷冷的说：“屡教不改！这是你自找的！”然后红色的查克拉慢慢在鸣虎的手指头上聚集，鸣虎说：“白虎穿云箭！”
　　鬼睫罗睁大了眼睛。
　　一发红色的查克拉剑，闪电般的贯穿了鬼睫罗的手臂，飞向远方的群山。
　　鬼睫罗因为白虎穿云箭的巨大冲击力倒在了地上。
　　鸣虎擦了擦自己的手指心想：鸣虎的身体没经过训练，看起来还不能一次性使用大量查克拉啊！鸣虎蹲下在鬼睫罗身边说：“从今天起！我要将你逐出师门！用不召回！做回一个普通人吧！”
　　鬼睫罗祈求到：“等一下师傅！”
　　鸣虎将手按在了鬼睫罗的头上说：“封印术！四象……查克拉封禁之术！”
　　术式迅速覆盖了鬼睫罗，鬼睫罗全身的血红色瞬间全都褪去了，而且全身的伤也好了，血红色的鬼手也变成了白色，不断流血的双眼也变成了普通的眼睛。
　　鸣虎将手从鬼睫罗身上拿下说：“鬼睫罗，我已经封印你的查克拉使用能力，从今往后你再也无法使用查克拉了！消你能像正常人一样生活，祝你快乐！”鸣虎起身离开说：“再见了！”
　　日向竹川看着被打败的鬼睫罗说：“被打败了吗？可恶！接下来是我……”
　　鸣虎慢慢靠着护栏坐下说：“日向竹川！我和你没什么仇，不会杀你的！放心吧！再见！”鸣虎全身的金光消失，眼睛慢慢的闭上。
　　欣月跑向鸣虎心想：“鸣虎又怎么了？这样会被袭击的！”
　　鬼睫罗试着动了一下，叹气说：“混账！四代白虎！居然还暂时封印了我的行动能力！”
　　日向竹川咬了咬嘴唇心想：趁他昏倒的时候杀了他！鬼睫罗冲向鸣虎。
　　鬼龙握紧双拳说：“想杀鸣虎？别做梦！”然后鬼龙抓住日向竹川的手说：“要杀他，先从我的身体上踩过去！”
　　日向竹川不屑的笑了一下说：“好啊！”
　　欣月扶起鸣虎问：“喂！鸣虎？醒醒！”
　　昏倒的鸣虎含含糊糊的说：“可恶！妈妈！我不喜欢波风鸣逾个名字，给我换一个不行吗？不换我就打你！”
　　欣月愣住了心想：真是的，失去意识还能想起自己的父母，真服了他了！
　　【远处的群山之中】
　　在一个巨大的一个山洞中摆放着在第四次忍界大战杀人无数的外道魔像，外道魔像的脸上扎着一支红色的查克拉箭，查克拉箭一点一点的钻入了外道魔像的身体，最后……外道魔像睁开了一只眼睛，看着下面的宇智波斑，宇智波斑笑了说：“大难不死必有后福！我又能继续执行我的月之眼计划了！”
  第四十一节 忍具终极奥义


　　日向竹川和鬼龙在鸣虎前面用柔拳对峙着，双方你来我往互不相让，欣月手持苦无站挡住鸣虎身前。回头看着鸣虎心想：鸣虎，快醒过来啊！现在可不是睡觉的时候。
　　鬼龙突然掏出苦无对着日向竹川的头部砍去，日向竹川俯身躲开，日向竹川刚一俯身就被鬼龙迎面踢来的一脚击中了头部，日向竹川一下被踢出了几米远，日向竹川坐起来说：“他有战斗经验了！”ｚｘＳｍ
　　接着，鬼龙迅速将苦无向日向竹川扔去，日向竹川立即滚了几下，躲开了苦无；再接着，鬼龙又迅速将双手放在忍具包中，掏出了一大堆的忍具，全都一次性的向日向竹川扔去。日向竹川迅速站起来，使用回天将那些忍具全部弹开，鬼龙嘴角露出也一丝微笑。
　　日向竹川旋转停止就看见一颗闪光弹落到了自己眼前，日向竹川一愣心想：这个小鬼！够厉害！”
　　“砰！”一声，闪光弹爆炸，剧烈的闪光让欣月用双手蒙住了眼睛，鬼龙则是背对着闪光点。
　　闪光结束后，鬼龙立即转身向日向竹川投掷了数枚手里剑。
　　日向竹川闭着眼睛，迅速掏出苦无挥了几下将手里剑全都弹开了，鬼龙愣住了心想：重了闪光弹还能看见？
　　日向竹川睁开红色的眼睛，眼睛周围的青筋也逐渐变成了红色，日向竹川看着鬼龙冷冷的说：“你很弱！”
　　鬼龙与他双目对视顿时呼吸突然加重了，他感觉到了一股杀气那股杀气让他好像看到了他们三个人被各种武器撕碎的情景。吓的鬼龙坐在了地上，全身不断的发抖，心想：怎么回事？是杀气？现在和他对视居然就能看见自己的死？级别差的有这么多吗？
　　鸣虎全身抖了一下然后立即挣开眼睛看着前面的鬼龙和日向竹川心想：杀气！好强烈的杀气！
　　日向竹川看着前面的鬼龙边结印“亥―戌―酉―申―未―壬”边说：“真的很弱！你知道是为什么吗？”日向竹川双手合十说：“因为你对日向一族的忠心，还不够！”日向竹川将双手拍在地上说：“通灵术！忍具奥义！极鬼襟！”
　　鬼龙周围“砰！砰！砰！……。”一阵冒烟，鬼龙四下查看，看见自己被十二把很特殊的忍具分上下两层围起来了（忍具里既有长刀，也有巨剑，光剑，短剑，还有钝器）。
　　欣月惊住了，大喊：“鬼龙！”
　　日向竹川冷冷的说：“本打算让你有向我这样的一双眼睛后再杀你！但是……我改变主意了。”日向竹川跳起来从上面那层忍刀中的其中一把快速向鬼龙砍去，一道闪光，接着就是鬼龙的惨叫声。
　　欣月看着在极鬼襟中，捂着胳膊的鬼龙，眼睛里渐渐流出了泪水。
　　鬼龙咬着牙看着胳膊上流出的鲜血说：“可恶！我弱你居然还拿你的奥义来对付我！”
　　日向竹川突然出现在鬼龙后面，这一回他拿的是钝器，日向竹川说：“我赶时间！因为你们的援军快到了！”日向竹川冲向鬼龙，又是一道闪光，鬼龙的被钝器击中了胸部，鬼龙跪倒在了地上。
　　欣月流着泪，咬着嘴唇心想：鬼龙为什么没有拿苦无防御啊？对了！刚才他把他的忍具全都扔出去了，欣月擦了一下眼泪，然后掏出苦无喊：“鬼龙接着！”然后欣月将苦无扔向鬼龙，可是苦无刚进出入襟就被日向竹川抓住了说：“没用的！”
　　欣月心想：看起来只有进入襟才能将苦无交给他了。
　　鸣虎看着欣月心想：可恶！她难道要……。鸣虎试着动了一下，可是却动不了，然后鸣虎看着倒在地上的鬼睫罗心想：怎么回事？是谁把他打倒的？
　　欣月掏出苦无向襟跑去。
　　可是刚到襟边上，欣月就被日向竹川一脚踹飞。
　　鸣虎看着欣月即将摔下高高的水坝心想：从这么高摔下去会死掉的！接着鸣虎突然动了起来，跳起来抱住欣月从自己头顶飞过的欣月。
　　欣月转头看着鸣虎说：“鸣虎？”
　　鸣虎笑着说：“算是还你一个人情吧！”
　　鸣虎和欣月两个人一起向水坝下面摔去。
　　日向竹川看着摔下去的鸣虎和欣月笑着说：“真是找死！”
　　突然大坝下面穿来了鸣虎的喊叫声：“死不死还不一定呢！”鸣虎双脚踩在接近垂直大坝上，一手夹着欣月，一手紧紧的按在大坝，然后慢慢的向大坝上面爬去。
　　日向竹川愣住了。
　　欣月睁大眼睛看着下面，心想：真高啊！然后自己不由自主的抱住了鸣虎的腰说：“鸣虎！你可千万别放手啊！”
　　鸣虎深吸了一口气，然后另一只手离开大坝，接着抱住欣月说：“欣月姐！放心！我一定会把你送上去的！”
　　欣月看着抱着自己的鸣虎顿时愣住了，鸣虎抬脚快速跑向大坝上面。
　　鸣虎爬到大坝上，慢慢放下欣月说：“我的查克拉控制力可是最好的！”
　　欣月坐在地上，低着头，手紧紧的抓着脖领子，看着鸣虎说：“鸣虎！谢谢你！”
　　鸣虎什么也没说，站起来看着日向竹川说：“你今天遇到我这个头号大英雄！你死定了！”
　　日向竹川看着鸣虎笑了说：“我收拾完这个小子再收拾你！”日向竹川消失。
　　鬼龙咬牙低头心想：消鸣虎能够在外面找到对付这个襟的方法……』然鬼龙抬头看见鸣虎蹲在自己面前。
　　鸣虎笑着说：“哟！我来救你了！”
　　鬼龙和欣月顿时汗颜。
　　鬼龙生气的喊：“笨蛋！你怎么也进来了？”
　　欣月看着鸣虎心想：这个笨蛋！真是的，刚才我还对他有些动心呢！可是现在却……混账东西！
　　日向竹川拿着一把剑，浮在襟上面说：“哪有要自己人意外的，看起来你就是那个意外性N.2的忍者了。”
　　鸣虎从忍具包中掏出两支苦无很有信心的说：“我说我是来救人的就是来救人的！因为我有杀气感知！这个襟里的障眼法对我无效！”鸣虎将苦无扔给鬼龙说：“我给你争取时间，想办法看出他的行动！”
　　鬼龙看着鸣虎。
　　鸣虎闭上眼睛说：“来吧！”
　　此时，佐助来到大坝上看见被襟围住的鸣虎和鬼龙愣住了说：“想不到他们居然还能活着。”
　　就在这时，拥有写轮眼的面具男和日向白炎凭空出现挡在了佐助面前。
　　原第八班的人立即要发动攻击◆助则张开手挡住了他们说：“一起对付这两个人！我们还不是对手！”
　　面具男用一种苍老的声音说：“没错，佐助！你们呆在这里别动就行了！”
　　佐助双手插兜说：“少装出这种苍老的声音了，带土！”
　　带土摘下自己的面具说：“被你认出来了！真是失败！”
　　雏田看着这里的情况心想：气愤越来越紧张了呢！
　　佐助没好气的说：“你们居然和日向一族混到一起了！你们组织的‘晓’呢？”
　　带土同样没好气的说：“正在招募成员，用不了多长时间，晓就再次复活了！”
　　“很好！我等着‘晓’的复活，到时候我一定会彻底灭掉你们！”
　　“好好看着那边的战斗吧！别废话了！”
　　鸣虎闭着眼睛，感觉着日向竹川的位置，就在这时鸣虎，快速掏出手里剑向一个方向扔去。
　　日向竹川迅速躲开说：“在这个襟中！普通的手里角无法击中我的，然后日向竹川从襟上拿出一把剑来，冲向鸣虎，鸣虎迅速使用苦无挡住。“铛儿！”一声火星四溅。
　　日向竹川快速将手里的那把剑插在地上，然后从地上又拔出了另一只剑向鬼龙砍去，鸣虎迅速挡住鬼龙面前，挡住了日向竹川的攻击。
　　日向竹川皱起了眉头心想：他居然能预测我的行动！而且还能保护同伴，那么我就只能用更快的速度干掉他们了！
　　几十次攻击下来，鸣虎和鬼龙全都精痞尽了。
　　日向竹川的攻击速度越来越快，终于让鸣虎招架不住了。他拿着残缺的苦无“呼！呼！”的喘着粗气说：“可恶！”
　　鬼龙睁开眼睛说：“鸣虎，我感觉到了他也累了！”
　　鸣虎收起已经残缺的苦无说：“我也快承受不住了！必须这一招定输赢！”鸣虎快速结印“辰―寅”然后鸣虎对着日向竹川吐出了一颗虎头火球。
　　日向竹川快速躲开，然后冲向鬼龙。
　　鸣虎咬牙心想：目标是鬼龙吗？不对啊！他的目标是我才对！陷阱吗？不管了！救人要紧！鸣虎跑向鬼龙。
　　虎火球“咣！”一声在襟上爆炸了！也就在同时日向竹川也抓着一把光剑倒在了地上。
　　鬼龙睁开眼睛看着挡在自己前面的鸣虎，又看了看趴在前面的日向竹川说：“鸣虎！你做到了！”
　　鸣虎捂着胸口跪倒在了地上很虚弱的说：“做到个鬼啊！我受伤了！”
　　鬼龙立即冲向鸣虎，当他看见鸣虎胸前的那一道常常刀伤立即睁大了眼睛说：“干嘛要救我？”
　　鸣虎苦笑着说：“谁叫我是个笨蛋呢！只有笨蛋才会做出救你的这种傻事，嘿嘿……我只能为你做这么多了。”
　　鬼龙握紧拳头说：“好！你已经尽力了，而且我也几乎能够闭着眼睛看出他的行动了，所以这下该我保护你了！”
　　鸣虎抓着鬼龙的手说：“他的查克拉不多了，你只要耗光他的查克拉就行！能躲就躲，千万不要管我！如果你管我的话，两个人说不好全会挂，你是日向一族的继承人！和我这个孤儿不一样，你可千万不能死了啊！”
　　鬼龙挣开鸣虎说：“不用你废话！我知道！那你要保护好自己啊！”
　　“嗯！”鸣虎点头说。
　　日向竹川快速消失在襟之中说：“砍伤一个！那么接下来就可以结束了！”
　　欣月看着极鬼襟中的鸣虎和鬼龙心想：真是糟糕！鸣虎又受伤了，这攻防一体的极鬼襟到底怎么破解啊？
  第四十二节 第四班任务结束


　　第四十二节第四班任务结束
　　战斗持续了很长一段时间，鸣虎和鬼龙身上全都已经是伤痕累累。
　　在襟外面的欣月手臂上也出现了刀伤。Ｈｘｅ
　　鸣虎捂着胸口的刀伤心想：可恶！这样下去会被干掉的！我可不想在没找到自己父母的时候就死在这个混蛋的手里！
　　鬼龙的白眼中此时已经遍布血丝，那是因为多次剧烈的闪光对他的眼睛造成的伤害。
　　鸣虎咬牙看着外面受伤的欣月说：“可恶！攻防一体，真难打啊！”
　　鬼龙警惕着站在襟一脚的日向竹川慢慢的靠近鸣虎说：“鸣虎，发现这个襟的本质了吗？”
　　鸣虎气喘吁吁的说：“使用者在这个襟中，攻击速度和力量都会增加十倍左右，而且每次发动攻击都会伴随着剧烈的闪光，这种先晃瞎对手的眼睛再发动攻击的忍术，除非是不用眼睛就能判定对方位置的忍者，否者没人能在他的这个襟中活下来。”
　　鬼龙咬牙说：“更麻烦的是他能在这个襟里快速移动，对外面也可以发动攻击，所以内外夹攻对这个忍术无效；而且他拥有白眼，我们的烟幕弹无法使用，他的那个红色眼睛似乎还可以防止闪光。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为每次发动攻击的时候这里都会剧烈闪光，可是闪光了他怎么还可以看到敌人呢？所以我觉得……他的红眼有防止闪光的能力，比我的白眼要强，我的白眼现在都快被晃瞎了。”
　　鸣虎咬了咬牙，然后爬起来说：“可恶！现在能发现他的位置的只有我了！”鸣虎闭上眼睛说：“鬼龙，我来保护你，然后你根据我的指示发动忍术。”
　　“好！”
　　鸣虎快速掏出两只苦无说：“你几点方向什么的懂吧？”
　　鬼龙点头说：“当然懂了！”
　　日向竹川心想：这两个小鬼配合起来了，可恶！我要想办法快点干掉他们其中一个！日向竹川消失在襟中。
　　鸣虎咬牙说：“七点方向！上四十五度！”
　　日向竹川快速冲向鸣虎和鬼龙。
　　鬼龙结印“寅”转身对着冲过来的日向竹川吐出了一颗火球。
　　日向竹川快速躲过火球消失在襟中，日向竹川心想：有杀气感知的这小鬼很麻烦！最好是先把他干掉，但是不可能！所以……嘿嘿。
　　鸣虎闭着眼睛说：“九点方向，下面！”
　　鬼龙快速结印“巳”说：“风遁，风切！”
　　从脚底突然刮出了股想刀子一样的风。
　　风割在了日向竹川的腿上，日向竹川流出了血。
　　日向竹川咬牙说：“可恶！我动真章了！”日向竹川拔出一把长长的巨剑。鸣虎愣住了说：“那把剑他从来没用过！”然后把它架到手臂上喊：“极鬼襟之里鬼锦！”然后鬼龙快速冲向鸣虎二人。
　　鸣虎喊：“他过来了！小心！”
　　鬼龙结印“寅”对着日向竹川吐出了火球。
　　日向竹川迅速格挡说：“里鬼反弹！”
　　火球撞到巨较，然后反弹向鬼龙飞去。鸣虎咬牙推开鬼龙喊：“怎么还反弹了？”
　　火球从两个人中间飞过，打在襟上。
　　日向竹川吐出出现在二人中间说：“结束了，日向竹川对着鬼龙平挥一下巨剑，鬼龙的腹部被割开了。
　　接着日向竹川转身对着鸣虎劈了过去，鸣虎后跳躲开。剑砍在了石板上，石板粉碎。
　　鬼龙捂着腹部，突然看见了对方的后背对着自己，心想：好机会，正好是他的盲区，可是他是上忍，怎么会把盲区这样暴露给对手呢？不管了！
　　日向竹川对着鸣虎撞去说：“破军升龙击！”
　　鸣虎看着对着自己撞过来的日向竹川心想：和我我老虎破击是一样的！这可麻烦了！
　　鬼龙快速结印“巳―卯―辰―寅。”然后吸气对着日向竹川吐出了一个速度极快的直线型的火焰，就在火焰烧到日向竹川时鬼龙愣住了。
　　火焰瞬间将日向竹川烧成了火人。
　　着了火的日向竹川迅速转身，包裹住他的火焰的当即消失了，然后转身对着鬼龙投掷出了巨剑。
　　鬼龙的腹部被巨剑穿透，鬼龙僵在了原地。
　　鸣虎睁大了眼睛，然后冲向日向竹川对着日向竹川挥动了闪着蓝色查克拉光芒的拳头，“咣！”一拳将日向竹川打飞，像箭一样射出了襟。
　　鬼龙慢慢的跪倒在了地上。
　　鸣虎快速扶住鬼龙看着鬼龙身上的伤口带着哭腔说：“不是说了不要管我吗？干嘛还要救我？”
　　鬼龙气喘吁吁的说：“鬼才知道呢！这怎么回事啊，我明知道是陷阱我还主动往里钻，真是个笨蛋！”鬼龙咳出了一口鲜血，然后呼吸急促起来，摸着鸣虎的脸说：“鸣虎！我这辈子最想当的是火影！消你能帮我完成这个愿望。”
　　鸣虎留着泪喊：“你自己去当火影去！我是个吊车尾！做不到的！”
　　欣月看着泣不成声的鸣虎，当即跑了过去。
　　鬼龙抓住鸣虎的脖领子说：“鸣虎我告诉你……你可以做到的！……我看得出你是春野一族的人，你有比我更好的血迹界限！你……一定要答应我……。”
　　鸣虎呆滞住了他终于意识到鬼龙是要死了，成为火影是他最大的心愿。鸣虎面无表情的说：“行！我答应你！”
　　鬼龙的手垂下了。
　　欣月跑入襟看见鬼龙在鸣虎面前慢慢躺下了，立即冲了过去喊：“鬼龙……。”欣月摸了摸鬼龙的脸，发现鬼龙已经死了，欣月低下了头开始哭泣说：“鬼龙……呜呜。”然后慢慢的抱住鬼龙说：“鬼龙你不要死啊！我还没有对你告白呢！”
　　鸣虎缓慢的站立起来，然后呼吸慢慢加重了最后怒吼了一声。接着转身看着倒在地上的日向竹川恶狠狠的说：“我要宰了你！”
　　日向竹川蔑视的说：“少装蒜了！就凭你？”
　　“就凭我！”鸣虎全身喷出一些红色的查克拉，他身上的伤口瞬间全好了。
　　日向竹川看着鸣虎心想：糟了！那个小鬼……。
　　在远处看着的六个人突然全都抖了一下，六个人全都愣住了，佐助心想：这个杀气……太重了，连我都会发抖！
　　日向竹川快速冲向襟。
　　鸣虎快速结印“巳－未－申－亥―辰―寅。”说：“火遁……”然后吸气转身对着日向竹川喊：“虎火球……之术！”“嗖！”一声，一团直径十五米的虎头形状的火球撕裂地面快速向日向竹川飞去，虎火球所到之处片甲不留，撞到襟上，襟破碎。
　　日向竹川看见巨大的火球将襟毁了，立即转身停止前进，躲开虎火球的行动路线向一边跑去。
　　鸣虎拿下他后背一直不理会的白虎雕纹剑，然后双手握紧，头上青筋开始暴露，身上流淌出了绿色的汗水。鸣虎看着日向竹川喊：“老虎破击！”
　　“嗖！”一声鸣虎撞在了日向竹川的身上。
　　日向竹川当即被撞在了大坝的护栏上，日向竹川吐出了鲜血。
　　鸣虎挥动巨剑“铛！”一声，一下竹川连同一些巨大的石块一起飞进了水中，鸣虎愤怒的看着站在水面上的日向竹川。
　　日向竹川站在水面上心想：多亏躲开了，要不然……必死无疑啊！刚才的那个瞬身术和那个剑法，这就是人柱力的力量吗？等一下……四代白虎的查克拉是红色的，可是他身上一点红色的查克拉都没有？难道是他自己的力量？
　　鸣虎的脚用力蹬动脚下的石板，石板当即裂开了，然后鸣虎“嗖！”的一声飞向水面上的日向竹川。
　　日向竹川心想：可恶！必须跑了。然后日向竹川结印“未”砰的一声消失了，鸣虎穿过日向竹川消失的那片烟幕，撞在了水面上，“刷！”一声，高速摔在鸣虎在水面上留下了几十米长的划痕，鸣虎在水面上的滑行停止后，慢慢的沉入了水中。
　　日向白炎冷冷的说：“失败了！”
　　带土说：“走吧！”两个人凭空消失。
　　佐助四人立即跑向了鬼龙他们，佐助指着鬼睫罗说：“牙，志乃！抓住他！”
　　牙说：“知道了！”
　　佐助和雏田来到欣月和鬼龙的身边，看着欣月抱着鸣虎眼泪不止。雏田手不由自主的放在胸前说：“伤的这么重！”
　　鸣虎目光呆滞的看着离自己越来越远的水面，然后鸣虎呛了一口水心想：可恶全身痛的动不了！鸣虎忍着剧痛挣扎了几下，最后挣扎停止他慢慢沉底。
　　佐助四人围住鬼龙，雏田看着鬼龙然后使用白眼检查鬼龙说：“还有心跳！快点给他送到医疗站去。”
　　佐助拿出飞雷神苦无说：“消鸣人能快点。”然后佐助突然看见鸣虎不见了问：“欣月！鸣虎呢？”
　　欣月擦了擦眼泪说：“鸣虎……我没在意啊！”
　　雏田指着大坝后面的水库说：“在水下！”
　　佐助立即跑过去说：“不会淹死吧！”
　　鸣虎手里的白虎雕纹交然闪出了红光，然后自动游到了鸣虎的身下，将鸣虎迅速的托上了水面，佐助跑上水面抱起鸣虎说：“真是什么根长什么苗，真是的！”佐助跑回大坝慢慢的将鸣虎放在鬼龙身边。
　　用写轮眼检查了一下鸣虎的身体说：“全身肌肉多处断裂他这是八门遁甲开了几门啊……可恶！而且还严重呛水，急需治疗。”佐助双手按着鸣虎的胸部按压了几下。
　　鸣虎咳了一下，吐出了几口水，然后说：“好疼！疼！”
　　鸣人拿着飞雷神苦无出现在佐助身边看着躺在地上的鸣虎和鬼龙叹了一口气说：“还好！”
　　佐助生气的说：“你怎么能让他们执行这么危险的任务呢？”
　　鸣人看着佐助说：“佐助！他们可不是一直要我们保护的对象！”
　　雏田劝告到：“鸣人君，佐助君！你们两个别吵了，快把他们两个送到医疗站去吧！”
　　鸣人使用了影分身，然后两个鸣人分别抱着鬼龙和鸣虎消失在欣月的身前。
　　佐助拍着欣月的肩膀说：“欣月！放心他们是不会有事的！”
　　两个鸣人分别抱着鬼龙和鸣虎进入了医疗站，鸣人将鸣虎放到病床上。
　　小舆到鸣人身边问：“鸣人！鸣虎和鬼龙这是怎么了？”
　　“遭遇到日向竹川和鬼睫罗！第四班全都受到了重伤，没死人算走运。”
　　小樱听了这话当即抓住鸣人的后脖领说：“你这个家伙！……”
　　鸣人睁大了眼睛心想：糟糕！要挨揍了！
　　小樱铁拳用力一挥，一拳将鸣人打的飞出帐篷，小舆到帐篷外揉了揉带着伤的肩膀，然后又掰了掰拳头说：“你居然给鸣虎他们派出了那么危险的任务，真是找打！”
　　鸣人揉了揉红肿的脸说：“但是小樱，他们靠自己的力量顺利的完成了这次任务……你没有发现他们现在有了很大的进步吗？”
　　小樱放下了拳头说：“进步大吗？”
　　鸣人叹气说：“哎！鸣虎在你眼里永远是长不大的孩子，但是……”鸣人指了指天空，看见白虎雕纹剑和斩魂剑一起在天上盘旋，最后两把剑一同落下插在了地面上　舆过去拔起斩魂剑，说：“斩魂皆己飞回来了？这么说……”小樱看着躺在病床上的鸣虎说：“它找到新的继承人了！”
　　鸣人走到小禹边，将手搭在小樱的肩膀上说：“而且白虎雕纹剑也飞来了！鸣虎在这一次任务中一下得到了两把神器的认可；虽然自己和同伴受了些伤，但是完完整整的救回了龙鸣；这样的成长还不大吗？”
　　小幽想：是挺大的……』然小樱发现鸣人是在搂着自己当即把斩魂剑插在地上单手对鸣人使用过肩摔说：“还打仗呢！你居然还有心思楼我？”
　　被摔倒的鸣人，看见小樱发飙撒腿就跑，边跑边恳求说：“小樱！我可是火影啊，给我点面子！”
　　小友下鞋说：“我还是火影夫人呢！揍你是应该的！”然后小樱将鞋向鸣人抛去。
　　鸣人被小樱的鞋击中头部喊：“好疼！”然后鸣人摔倒了心想：啊……小樱又发飙了，虽然很痛苦，但是……只要小樱喜欢无所谓了！
　　故事‘局部战争’完。
　　下一个故事――撤离战，达到作战目的的木叶村开始从田之国撤退，可是极忍村却不想木叶将目标带走，所以准备对木叶村的撤退部队开始围追堵截。
　　撤离战很危险，稍有不慎就会被敌人咬死，所以一般上忍都不敢执行最后撤离的任务；正所谓出生牛犊不怕虎！就在鸣人考虑派哪只部队掩护主力撤离的时候，残余的下忍第四班和下忍第一班主动请缨掩护大部队撤退！鸣人考虑到第四班和第一班里总共有三个人柱力，两个血继界限忍者，觉得他们是生存能力最高的小队，就答应了他们的请求，可是……他们能顺利撤离吗？
  假条！

２ｍ
　　假条！断更几日！原因是要参加工作¤要面试！
  第四十三节 撤离战[1]


　　第四十三节撤离战―隐藏点
　　……三天后，下午一点……
　　鸣虎和欣月两个人坐在桌子旁边的马扎上。ｚｘＳｍ
　　欣月看着鸣虎，鸣虎则没注意到欣月，亮起自己的肚皮看着上面的术式。
　　龙鸣从旁边走过来，看着鸣虎肚皮上的术式说：“那是我爸爸的六道封印！别看了，你学不会的！”
　　鸣虎盖起肚皮不屑的说：“这种SSS级忍术我才不想学呢！”
　　龙鸣双手按着桌子，看着桌子上的地图。
　　鸣虎转头看着欣月说：“欣月姐，你怎么不去照顾鬼龙啊！”
　　欣月愣了一下，然后快速举起拳头对着鸣虎的脑袋“铛儿”来了一拳。
　　“好疼！”
　　欣月生气的说：“五分钟前你不是刚问过嘛！”
　　鸣虎这才恍然大悟说：“呃……！我忘记了！鬼龙被送回村子了！”
　　欣月抱起胸说：“鬼龙如果在这的话，我才懒得陪着你这个色鬼呢！”
　　鸣虎皱起了眉头，然后看了看龙鸣。
　　龙鸣假装咳嗽了一下说：“你们注意点啊！旁边还有别人呢！”
　　突然鸣虎前面的帐篷中传出一个人的喊声。
　　井野喊道：“鸣人！你开什么玩笑！居然让佐井最后撤离！”
　　佐井微笑的说：“井野，没事的！”
　　井野生气的对佐井说：“没事什么啊！撤离战是多么的危险，万一错一步或者慢一步后果对最后撤离的人来说都是致命的！绝对不行！”
　　小舆到井野身边说：“井野！现在这里剩下的只有在场的五十多名忍者了，而且上忍就你们几个，你们不去总不能让一些下忍去啊！而且……忍者怎么可以畏惧……！”
　　井野打断小樱说：“小樱！亏你能说出这样的话来！你当然不的你的孩子了！我可不想我的孩子成为孤儿！”
　　听了这话，小樱慢慢低头的垂下眼脸说：“说的也是有谁忍心让自己的孩子成为孤儿呢？如果你们不想去那就我和鸣人……。”
　　鸣人看着小樱叹了一口气说：“那么我们去吧！毕竟我和小营手对付一两个SSS级忍者不成问题，只要不碰到斑……。”
　　鹿丸双手插兜说：“哼！如果是你们出马就一定会碰到斑的！因为你们的等级太高了！日向白炎一定会让斑来攻击你们，再加上你们身边没有佐助，必败无疑，而且小禹上的伤刚好，鸣人你又身为火影，风险太大了！你们两个谁都不准离开！必须赶快撤回木叶！”
　　手鞠看着鹿丸说：“那么谁留下？你说吧！鹿丸！”
　　鹿丸低头说：“斑一次出动就灭掉了我们十个小队，而且我们的撤离时间还被日向一族的间谍知道了！麻烦死了！”
　　鸣人也是一筹莫展，突然鸣人抬头看着帐篷外面。
　　小樱看到了鸣人的这个举动，顿时睁大了眼睛心想：难道鸣人想。
　　鸣人闭上眼睛说：“进来吧！鸣虎！”
　　几个人转头看着帐篷的门口。
　　鸣虎撩起帐篷门口的布笑着说：“你怎么知道我们在偷听啊，鸣人叔叔！”
　　鸣人闭上双眼说：“哎！我就是知道！”鸣人翻着白眼心想：如果是我的话我也会这么做的，你是我儿子，你当然也会这么做了！我太了解你了！
　　小樱看着鸣虎说：“真是的，你一个小孩子瞎偷听什么啊！回去呆着去！”
　　鸣虎握紧拳头说：“我才不是瞎偷听呢！而且我也不是小孩子！我决定了，掩护你们撤离！毕竟我是人柱力生存几率能大一些！”
　　鸣人冷冷的说：“笨蛋！有人和你一起吗？”
　　鸣虎转头对龙鸣说：“你会和我一起去，对吧！龙鸣！”
　　龙鸣抱胸靠着帐篷转头对鸣虎说：“如果我不去会被你说成是胆小鬼的吧！我才不想输给你呢，当然要去了！”
　　小樱顿时怒从心头起，大声喊道：“你们两个大混蛋！”
　　鸣虎和龙鸣双双被生气的小樱吓到了。
　　小樱说：“你们只是小孩子啊！毛都没长齐怎么可以进行这么危险的任务……。”
　　鸣虎打断小樱说：“我们只是下忍，只要穿上防白眼作训服是不会引起敌人的注意的，至于战斗力……我们两个小队剩余的人中有三个是人柱力和一个是血迹界限忍者，放倒一个S级忍者不成问题，我想对方也不会动用S级忍者攻击我们。而且我们的野外生存能力也是比一般小队要强的多的，就算和你们失去联系独自在外几个月我们也会活下来，”
　　龙鸣兴奋的说：“没错没错！至少有虎妖在吃饭不成问题！”
　　鸣虎看着龙鸣心想：就知道吃！你这个笨蛋！
　　小愈气的说：“龙鸣不准提虎妖！但是……。”小樱看着鸣虎突然发现自己无话可说了。
　　鸣人拍了拍小樱的肩膀说：“算了，小樱！你就算训斥他们也没用了！”
　　小樱恶狠狠的看着鸣人说：“你想让他们掩护撤离？”
　　鸣人笑着说：“不让又能怎么办？他们已经决定了，只要决定了的事情就不会更改！我们只能相信他们！”
　　小樱看着鸣人心想：对啊！鸣人也是只要决定了就无法更改，他的儿子当然也是这样了！哎！受不了他们几个　樱叹气说：“你就惯着他们两个吧！”接着小樱从鸣人的忍具包中拿出了一支飞雷神苦无然后走到鸣虎面前说：“遇到摆平不了的危险就把苦无插在地上，我和鸣人会去给你解围的。”
　　龙鸣生气的说：“妈！那应该交给我吧！”
　　小逾才发现自己忽略了龙鸣心想：我忽略了龙鸣……
　　鸣虎看着龙鸣说：“交给你？行！”鸣虎点头将苦无扔给龙鸣说：“我叫你用的时候你再用！你自己是控制不好时机的！”
　　龙鸣看着鸣虎说：“我知道！”可是鸣虎此时心想：我才不听你的呢！
　　……十五分钟后……
　　鸣虎走出帐篷看了看欣月和艾火说：“任务！”
　　欣月愣了一下说：“夺取白虎雕纹剑和俘获鬼睫罗这两个重要目标不是都达成了吗？还有什么任务！”
　　龙鸣坐在马扎上看着鸣虎说：“虽然已经达成了目标，但是我们还没有撤离，还是没有结束！”
　　艾火很沮丧的说：“混账，是撤离任务！”
　　鸣虎拿着一份文件说：“第四班波风鸣虎、旗木欣月和第一班漩涡龙鸣、宇智波艾火联合行动！任务内容是先去日向叛忍的隐藏点在他和极忍接头前干掉他并夺取他的情报！然后回来和固守192Q的部队汇合！接着固守192Q高地，最后在5点之前撤出田之国的国境进入火之国！”
　　欣月低头说：“和他们一起，这下我们有麻烦了。”
　　鸣虎看着欣月说：“有问题吗？欣月姐？”
　　欣月说：“192Q高地守军中有S级忍者，目标太大了，我们会和他们一起遭到围剿的！”
　　鸣虎说：“192Q高地守军中的只有几个中忍和一个上忍。”
　　艾火看着鸣虎说：“道一呢？”
　　“道一有写轮眼，他配合高地上的守军防守。”
　　鸣虎皱起眉头问：“那个叛忍在哪里？”
　　“雏田大人在地图上标出来了！还有什么问题吗？”
　　三个人全都摇头。
　　这时一个上忍走了过来说：“你们就是和我们一起撤离的部队？”
　　鸣虎点头说：“是的，队长。”
　　上忍点头然后指着鸣虎说：“K，听好了下忍们，开上我们的苦无发射车快速行动，不要恋战！”
　　道一走过来说：“你们快行动吧！这里就交给我们！”
　　鸣虎点头，然后从上忍手中拿过钥匙转头对龙鸣三人说：“谁会开车？”
　　艾火举手。
　　鸣虎将钥匙交给了艾火说：“艾火你驾驶苦无发射车！”四个人走到苦无发射车后面，鸣虎说：“龙鸣你负责为我指示目标！我来操作苦无发射炮塔！”
　　四个人上了一个八轮，正面和侧面全都有六十度斜角的装甲车，装甲车上面驾着一个发射苦无的炮塔。
　　苦无发射车慢慢开下192Q高地，到达山下的公路之后向右转去，他们穿过了一个村庄，最后来到一片林场停在林场中的一个木屋前。
　　鸣虎放下自动苦无发射枪对欣月说：“欣月姐，你来掩护我们。”
　　欣月点头，然后鸣虎拍了拍前面的鸣虎说：“龙鸣和艾火我来。”
　　鸣虎下车环顾了林场周围说：“安全！”
　　龙鸣下车走到鸣虎身边问：“我们要直接冲进去吗？”
　　鸣虎摇头说：“我们要先看看有没有人！”
　　艾火笑了说：“龙鸣最擅长这个了！”
　　鸣虎疑惑的说：“嗯？”
　　三个人来到门口，鸣虎紧紧的靠在门口的墙壁上说：“你们打算怎么做。”
　　艾火蹲在鸣虎后面说：“你看着就行了！”
　　龙鸣变身成了一个黑色方框带着眼镜，身穿黑色西服，手里夹着一个文件夹的人，龙鸣敲了敲门说：“喂！有人吗？开门！我是查水表的！”
　　屋子里的一个有白眼的人喘了一口气说：“原来是查水表的啊吓死我了！水表在外面！”
　　龙鸣笑了说：“人在里面！贴起爆符！”
　　那个人愣住了心想：贴起爆符？可恶！是忍者！不过他们用的是普通的起爆符，哼！那是别想进来的！忍者大声说：“干嘛？随便你！”
　　龙鸣紧紧的靠着门的一边的墙壁说：“鸣虎！动手！”
　　鸣虎快速单手结印“寅”说：“爆！”然后“咣！”一声，烟幕笼罩了三个人。
　　龙鸣在爆炸之后摸了摸门说：“可恶！这是什么材料的啊？没炸坏！”
　　“没炸坏？”鸣虎站到门口摸了摸门。
　　里面的忍者笑着喊：“这个门是高密度防爆门，你炸不坏的！”
　　艾火突然看见了树林边上有人影，立即大声喊：“遭遇敌人！”
　　鸣虎转头看着那些敌人喊：“可恶！欣月姐，十点方向！”
　　炮塔转动，对着树林边的敌人连续发射苦无。
  第四十四节 撤离战[2]―查水表


　　第四十四节撤离战―查水表
　　龙鸣变身成了一个黑色方框带着眼镜，身穿黑色西服，手里夹着一个文件夹的人，龙鸣敲了敲门说：“喂！有人吗？开门！我是查水表的！”
　　屋子里的一个有白眼的人喘了一口气说：“原来是查水表的啊吓死我了！水表在外面！”ｚｅｅ
　　龙鸣笑了说：“人在里面！贴起爆符！”
　　忍者大声说：“干嘛？随便你！”
　　龙鸣紧紧的靠着门的一边的墙壁说：“鸣虎！动手！”
　　鸣虎快速单手结印“寅”说：“爆！”然后“咣！”一声，烟幕笼罩了三个人。
　　龙鸣在爆炸之后摸了摸门说：“可恶！这是什么材料的啊？没炸坏！”
　　“没炸坏？”鸣虎站到门口摸了摸门。
　　屋里面的忍者笑着喊：“这个门是高密度防爆门，你炸不坏的！”
　　艾火突然看见了树林边上有人影，立即大声喊：“遭遇敌人！”
　　鸣虎转头看着那些敌人喊：“可恶！欣月姐，十点方向！”
　　炮塔转动，对着树林边的敌人连续发射苦无。
　　苦无一发又一发的向那些忍者飞去，那些忍者面对飞向自己的苦无迅速卧倒躲避攻击，一个忍者使用无线电说：“白鹰！这里是S2小队，我们在接头点遭到了木叶方面的装甲车攻击！”
　　日向白炎使用无线电说：“装甲车？什么型号的？”
　　一发苦无划伤了一个忍者的脸，忍者大骂说：“混蛋！”然后使用无线电说：“是轻型的AP―V45！”
　　“轻型AP―V45是中忍小队才会使用的装甲车，既然是中忍，那么对方不是我们的目标！撤退到指挥部！”
　　忍者咬牙说：“可恶！但是我们的人还在里面！”
　　日向白炎冷冷的说：“放心，那些忍者是进不去那个屋子的！让我们攻击完他们的总部再回来收拾他们吧！”
　　忍者叹了一口气说：“FUK，明白了！”然后忍者对旁边的忍者说：“撤退！”
　　四个忍者冒着头上横飞的苦无向树林间跑去。
　　鸣虎看对方跑了喊道：“欣月姐停火！他们撤退了！”
　　艾火问：“为什么他们一个人也没受伤就撤退了！”
　　欣月打开炮塔上的盖子说：“也许……。”
　　鸣虎看着那扇门说：“他们觉得我们穿不过那扇高密度防爆门。”
　　欣月看着鸣虎说：“鸣虎！那是我想要说的话！”
　　鸣虎挠头说：“so
　　y！”
　　龙鸣生气的一拳打在门上很不甘心的说：“可恶！我没有别的办法了！”鲜血从鸣虎的手上流了下来。
　　鸣虎看着龙鸣说：“喂喂！龙鸣！别自残啊！”
　　欣月看着龙鸣说：“就是啊！”
　　艾火笑着看着鸣虎示意鸣虎不要多说话。
　　鸣虎愣了一下。
　　欣月爬上装甲车，然后看着龙鸣说：“龙鸣，既然放弃这次任务，撤退吧！”
　　鸣虎摸了一下们说：“啊！”
　　龙鸣转身爬上装甲车，接着装甲车慢慢驶离了林场。
　　鸣虎在车上给龙鸣包扎了手上的伤说：“龙鸣，接下来你有什么计划？”
　　龙鸣笑着说：“查水表！”
　　鸣虎愣了一下寻思道：龙鸣这家伙在想什么啊？
　　……一分钟后……
　　一个身穿黑色大衣的人走到房子外面敲了敲门很强硬的说：“喂！我是查水表的！快开门！”
　　屋子里的人生气的说：“可恶！又是查水表的！”
　　身穿黑色大衣的人掐腰说：“怎么！对查水表的有意见啊？不配合我的工作，小心我找警察干死你啊！”
　　那个人愣了一下生气的说：“你一个查水表的那么哼干什么，水表在外面！”
　　黑衣人走到门外的水表前，低头记了一下数字走开，然后愤愤走开的说：“有毛病！”
　　屋子里的人看着走开的查水表工心想：不能这么下去……』然屋子里传来一个声音说：“你谁啊？”屋子里的人顿时被吓了一跳，然后那个人转头，看见一支鹦鹉在笼子里，刚才说话的是鹦鹉，那个人当即坏笑了起来。
　　鸣虎蹲在草丛边，看着走过来的查表员说：“接下来呢？”
　　快递员扭了扭脖子说：“该你去送快递。”
　　鸣虎立即变身成一个黑发蓝眼的快递员。
　　……三分钟后……
　　快递员走到门口前，敲了敲门。
　　屋里传来声音说：“你谁啊？”
　　快递员不耐烦的说：“送快递的！快开门！”
　　屋里又传来“你谁啊？”
　　“送快递的！”
　　……五分钟后……
　　屋里说：“你谁啊？”
　　快递员生气的说：“送快递的！你问了这么多遍，烦不烦啊！快开门！”
　　“你谁啊？”
　　龙鸣在远处看着站在门口的快递员皱起了眉头说：“鸣虎那个家伙在搞什么啊？”
　　欣月汗颜说：“他该不会是碰到鹦鹉了吧！”
　　艾火当即转头向欣月看去说：“有可能！”
　　……十分钟后……
　　快递员终于被鹦鹉问的口吐白沫倒在了地上。
　　龙鸣汗颜说：“这家伙有这么笨吗？”
　　欣月垂下头说：“他不是笨，他是没碰到过鹦鹉，第一次碰到就被鹦鹉虐成这样，真逊！”
　　艾火叹了一口气，然后变身成一身极忍的装束慢慢走过去。
　　艾火看了看倒在地上口吐白沫的快递员问道：“你是谁啊？”
　　鸣虎含含糊糊的说着什么，但是却听不清。
　　这时屋里的鹦鹉说话了“送快递的！”
　　艾火汗颜，然后轻轻的咳嗽了一下说：“我是来送人道主义救援物资的！房主请开门！”
　　里面的人问：“你谁啊？”
　　“送人道主义救援物资的！”
　　“你谁啊？”
　　艾火皱起了眉头说：“切！”然后艾火蹲下，扶起快递员说：“混账！我叫你装！等着！”艾火变成了木叶忍者的样子说：“我叫你装鹦鹉！”
　　那个人笑了说：“小鬼！你们太嫩了！”
　　“嫩？”艾火扛起快递员生气的说：“一会我就叫你知道我到底嫩不嫩！”
　　龙鸣看着扛着快递员走过来的艾火说：“怎么了艾火？”
　　艾火将快递员摔倒地上说：“混账！骗他开门已经不行了！”
　　龙鸣叹气说：“那就强拆！”
　　欣月用一瓶水浇醒鸣虎说：“鸣虎，开始强拆了！”
　　鸣虎迷迷糊糊的坐起来说：“诶？我到底是怎么了？”
　　“被他怂！人家只用了一只鹦鹉就把你撂倒了！”
　　鸣虎吃惊的喊：“什么？难道和我说话的是鹦鹉？”
　　艾火点头说：“是鹦鹉！你这个笨猫！连鹦鹉说话和人说话都分不清……”
　　欣月叹气说：“真想不到你笨起来会笨成这样，真是令我失望。”
　　鸣虎握紧拳头说：“混账！我要宰了他。”
　　……
　　鸣虎四个人围住了房子。鸣虎生气的喊：“火遁……虎火球之术！”一个虎头形状的火球击中房子后爆炸，“咣！”一声，房子周围开始起火，但是房子没事。
　　里面的人对窗户喊：“哈哈！这间房子是用土遁查克拉做的！火遁忍术是打不坏的！”
　　“我就不信打不坏！”欣月叫上艾火说：“艾火！”
　　艾火点头。
　　过了一会，欣月和艾火开着AP―V45来到房子前面，欣月将炮口对准窗户说：“三十毫米爆破苦无，破窗！”接着五发爆破苦无击中房子的窗户，连续五次爆炸，“咣！咣！咣！咣！咣！”房子还是毫发无损。
　　屋子里的人哈哈大笑说：“这窗户的钵是20层纳米防弹钵制成的！就算你的爆破苦无全都用完都别想炸坏！”
　　欣月咬牙说：“可恶。”
　　……
　　龙鸣使用小铁锹在房子的墙角不断掘土，突然鸣虎挖到了一处蛇窝，而且里面全是剧毒的眼镜蛇，鸣虎被吓得当即丢下铁锹跑到鸣虎身边叫道：“真变态！这下面全是毒蛇！”
　　鸣虎做到地上绝望的说：“混账！怎么办？”突然鸣虎想到了什么，然后看着欣月。
　　欣月也发现了什么，然后快速结印“子―卯―戌”然后抓出右手手腕说：“混蛋！你到底出不出来？”不断放电的球体出现在欣月手中。
　　鸣虎吹了一个口哨说：“他完了！”
　　里面的人回应道“打死不出去！”
　　欣月立即将放电的球体按在房子上说：“雷切流！”
　　瞬间，整个房子全都开始放电。
　　里面的人惨叫了几声，然后“咣当”倒在了地板上±月收起放电的球体很霸气的说：“出来，不出来我就继续电你！”
　　突然鸣虎看着欣月愣住了，心想：好帅啊。
　　龙鸣看着两眼发直的鸣虎，然后了一下他说：“鸣虎，欣月姐很帅吧？”
　　欣月再次将放电的光球按在房子上，房子里又传来一阵惨叫的声音。
　　“是……。”鸣虎突然反应过来，转头看着龙鸣问：“龙鸣，你什么意思？”
　　龙鸣坏笑的说：“啥意思？你应该很清楚吧？”龙鸣对着鸣虎亮起了自己的小手指。
　　鸣虎推开龙鸣的手说：“别乱说！”
　　龙鸣望了望欣月和艾火，小声对鸣虎说：“鸣虎，你有点喜欢欣月了。”
　　鸣虎听完龙鸣的话当即有些脸红，然后摇了摇头说：“我怎么会喜欢母老虎呢！少做梦了！你这个混账东西！”鸣虎走向欣月。
　　欣月冲过去，抓住被电的不成人样的人说：“交出情报！”
　　那个人哆哆嗦嗦的将文件伸到欣月眼前。
　　欣月夺过情报说：“写了！但是……。”欣月对艾火喊：“接下来大家有冤的报冤，有仇的报仇啊！”
　　那个人立即跪倒在地上恳求道说：“我是已经投降的俘虏，你们不能这么对我？”
　　鸣虎揪起那个人说：“没有戴护额就不是战俘！”然后鸣虎将一根红色的起爆符贴在了那个人的后背上说：“死去吧！”接着鸣虎一脚把他踹进了屋子，快速结印“寅”说：“爆！”
　　“咣！”一声，房子塌了。
　　龙鸣跑过来说：“喂！鸣虎！我们的仇还没报呢……。”
　　鸣虎拍了一下龙鸣的头说：“笨蛋！撤离战啊！哪有时间让你玩啊？快点到装甲车上，我们必须赶快离开这里！”
　　四个人全都上了装甲车，接着装甲车驶出了林场。
　　龙鸣在车上对鸣虎坏笑着说：“鸣虎！你喜欢欣月的事，我是不是应该向大家宣布一下。”
　　欣月操作在炮塔听见龙鸣说的话顿时愣了一下，然后看了看鸣虎。
　　鸣虎看了看欣月，然后迅速转头生气的看着鸣虎说：“混蛋！你少乱说！”然后迅速踢了龙鸣一脚。
　　龙鸣捂着腿说：“好疼！”
　　欣月不屑的说：“鸣虎，别理他，小孩子嘛，乐意说什么就说什么呗！而且鸣虎你不会傻到喜欢我的，对吧！”
　　鸣虎抱胸不屑的说：“当然！我才不会喜欢母老虎呢！而且我也不喜欢吃窝边草！……”
　　欣月打断鸣虎说：“当然你这个色鬼也不会好色到一个蒙脸女孩的头上。”
　　“色鬼？”鸣虎沮丧的垂下了头说：“色鬼……。”
　　欣月看着鸣虎笑着说：“这下他就能消停一会了！”
　　鸣虎垂着头看着脚下心想：我是色鬼吗？干嘛要这样说我啊？突然无线电响了说：“鸣虎这里是道一，请回话完毕。”
　　鸣虎立即精神了，然后使用无线电说：“道一，我是鸣虎，请讲！”
　　道一笑着说：“嗨，孩子们，战争要结束了，我们要在五分钟后撤离该地区，你们能在五分钟之前赶到我这里来吗？如果赶不到我们就要把你们仍在这了。”
　　鸣虎笑着说：“耶！耶！我们现在勉强能赶到，但是道一你知道吗？如果我们如果在那个叛徒那里再多耽误几分钟，恐怕就赶不上了！真是感谢老天，让我们快一点干掉了那个混蛋！”
　　“哈哈！看起来那个叛忍让你们吃尽了苦头，但是看样子你们没人受伤，这真是太好了……喂！等一下。”然后道一的语气突然变得有些恐惧说：“hat**ho’sthat？”
　　鸣虎愣了一下说：“诶？道一，道一？怎么了？”鸣虎心想：这他妈的是怎么一回事？看起来是有麻烦了！
　　鸣虎的无线电一直无应答。
　　龙鸣看着鸣虎说：“通信中端了？该不会是……。”
　　“放心！道一不是那么容易被收拾掉的！”鸣虎看着龙鸣说：“不过我还是应该向你爸汇报一下！”鸣虎使用无线电说：“鸣人！我是鸣虎你收到没有完毕！”
　　……待续……
  第四十五节 撤离战[3]――道一死了


　　第四十五节撤离战――道一死了
　　无线电响了“鸣虎这里是道一，请回话完毕。”Ｄｍ
　　鸣虎使用无线电说：“道一，我是鸣虎，请讲！”
　　道一笑着说：“嗨，孩子们，战争要结束了，我们要在五分钟后撤离该地区，你们能在五分钟之前赶到我这里来吗？如果赶不到我们就要把你们仍在这了。”
　　鸣虎笑着说：“耶！耶！我们现在勉强能赶到，但是道一你知道吗？如果我们如果在那个叛徒那里再多耽误几分钟，恐怕就赶不上了！真是感谢老天，让我们快一点干掉了那个混蛋！”
　　“哈哈！看起来那个叛忍让你们吃尽了苦头，但是看样子你们没人受伤，这真是太好了……喂！等一下。”然后道一的语气突然变得有些恐惧说：“hat**ho’sthat？”
　　鸣虎愣了一下说：“诶？道一，道一？怎么了？”鸣虎心想：道一用英语说‘这他妈的是怎么一回事？’看起来是有麻烦了！
　　鸣虎的无线电一直无应答。
　　龙鸣看着鸣虎说：“通信中端了？该不会是……。”
　　“放心！道一不是那么容易被收拾掉的！”鸣虎看着龙鸣说：“不过我还是应该向你爸汇报一下！”鸣虎使用无线电说：“鸣人！我是鸣虎你收到没有完毕！”
　　鸣人使用无线电说：“鸣虎我是鸣人，怎么了完毕？”
　　鸣虎忧心忡忡的说：“报告！刚才我和道一通话的时候通信突然中断，我们现在无法联系上192Q高地上的守军，您能帮我联系一下吗？完毕！”
　　“好吧！等一下！”
　　欣月打开炮塔上的盖子，看着冒烟的高地说：“鸣虎！你最好是看看这个！”
　　鸣虎看着欣月问：“怎么了？”
　　欣月从炮塔上下来说：“你自己看吧！”
　　鸣虎慢慢爬上炮塔，看着192Q高地上冒出的浓烟说：“他们弄怎么多的烟干什么……”就在这时一颗大流星拉着长烟从天而降，狠狠的砸在了高地上，接着爆炸，“咣！”一声，高地上变成了一片火海。鸣虎咬牙说：“混账！我们有大麻烦了！”鸣虎跳下炮塔说：“欣月姐！使用苦无发射器！”
　　欣月点头说：“知道了！”
　　“其余人保持警惕！”
　　龙鸣和艾火回答道：“是！”
　　无线电响了“鸣虎！我是鸣人，请回话完毕！”
　　鸣虎使用无线电说：“鸣人我是鸣虎，我看到192Q高地上遭到了流星的攻击！你那边有什么情况？”
　　鸣人说：“刚才大概二十个极忍攻上了192Q高地，守军伤亡惨重，多亏又出现了一批身份未知的忍者赶跑了他们！”
　　“这就好……。”
　　鸣人打断鸣虎说：“你必须快点行动鸣虎！看看那些守军情况怎么样！”
　　“我知道……！”
　　突然龙鸣打断鸣虎大喊：“遭遇敌人！”
　　艾火紧急刹车说：“正前方！二十米，敌军忍者。”
　　鸣虎使用无线电着急的说：“鸣人叔叔！我们遭遇刚才攻击192Q高地的那批敌人了，等会再聊，完毕！”
　　“鸣虎……！”
　　鸣虎关掉无线电说：“欣月姐！杀掉他们！”
　　欣月开始对着那些忍者发射苦无。
　　那些忍者面对突然对自己发起攻击的装甲车，全都迅速卧倒。
　　一个忍者生气的说：“他们怎么这么快就回来了？”
　　鸣虎拍了一下龙鸣说：“龙鸣和我来！我们要负责主要打击！”
　　龙鸣不理解摊开手说：“诶？你疯了吗？对方二十多人呢，出去必死无疑。”
　　鸣虎说：“如果对方有机会使用土遁，那么死的就是我们！快下车！”
　　龙鸣抱怨道说：“混账！”
　　鸣虎和龙鸣两个人跳下装甲车，利用装甲车做掩护看着被苦无紧紧压制在地上的极忍村忍者。
　　鸣虎吸了一口气对龙鸣说：“使用多重影分身，分两边迂回夹击他们，在发动攻击前投掷闪光弹！”
　　龙鸣不服气的说：“可恶！”然后龙鸣结印“壬”说：“多重影分身之术。”
　　二十个龙鸣出现在两人身前，然后二十个龙鸣分成两队分别向忍者那边跑去。
　　鸣虎想了一下然后慢慢的结印“壬”说：“龙鸣为了以防万一，我借你的忍术用一下！”
　　龙鸣愣了一下说：“你偷学我的影分身？”
　　鸣虎笑了一下说：“多重影分身之术！”
　　八个鸣虎出现，然后八个鸣虎相互看了看，接着跑开。
　　龙鸣看着鸣虎生气的说：“鸣虎！你可真狡猾！”
　　鸣虎扶着装甲车看着那些忍者说：“能有人教我，我就不偷学了！”
　　龙鸣翻着白眼看着鸣虎说：“切！以后和你在一起我要注意点了！你这家伙会偷学忍术！”
　　二十个龙鸣和二十个极忍开始了大混战，龙鸣的影分身一个又一个的被消灭，在战斗打的最激烈之时，八个鸣虎围住了那些打斗的人，他们全都快速结印“辰―寅。”
　　一个有白眼的忍者看着身后的鸣虎喊：“糟了！”
　　鸣虎拍了拍龙鸣说：“火遁！八方虎火球之术！”
　　龙鸣看见八个鸣虎站在树上对着围在中间的那二十多个忍者吐出了八颗直径在六米左右的虎头形状的火球。
　　八颗虎火球在那些忍者头顶上相撞，紧接着爆炸，“咣……！”一声巨响，爆炸的火焰将那些忍者和鸣虎的影分身全都淹没了。
　　三十米高的火焰在茂密的林间快速升腾起来，火焰消退，一大片树林全都被点着了，龙鸣看着眼前的那片巨大的火憾住了说：“太变态了吧！”
　　火照亮了鸣虎的脸，然后鸣虎转身对龙鸣说：“上车！我们继续走！”突然鸣虎用手扶住了装甲车，慢慢从忍具包中拿出了一颗兵粮丸，哆哆嗦嗦的将兵粮丸塞到嘴里。
　　欣月打开炮塔上的盖子，看着丛林中的熊熊大火说：“好厉害啊！但是……，欣月看着扶着装甲车的鸣虎说：“鸣虎！你的那个忍术好像很费查克拉啊！”
　　鸣虎很虚弱的点了点头说：“没错！一次就能把我身上的查克拉给清空！”
　　欣月心想：使用一次居然就虚弱成了这样！真是的±月转头对要上车的龙鸣说：“龙鸣，你把鸣虎扶到车上来！”
　　龙鸣不理解的问：“为什么？”
　　欣月无奈的说：“鸣虎太虚弱了！恐怕靠自己是上不来了！”
　　龙鸣叹气说：“查克拉用过头了吗？见鬼！”然后龙鸣走向鸣虎，扶着鸣虎上了装甲车，装甲车起动开向192Q高地。
　　十多个全身多处烧伤的极忍看着远去的装甲车说：“看起来必须向日向白炎汇报一下了！”
　　另一个忍者说：“没错！这些忍者绝对不简单！”
　　【192Q高地】
　　四个人下了装甲车，一眼便看见了满地的尸体和满地都是的忍具。
　　龙鸣愣住了说：“hat**？”
　　欣月扶着鸣虎说：“这里遭遇攻击了！”
　　鸣虎看着地上的尸体很是悲伤的说：“看起来是先用闪光弹，使他们的眼睛失明，然后用苦无和手里剑刺杀！可怜的家伙们，连一点反应机会都没有。”
　　龙鸣四处查看尸体说：“道一在哪？”
　　艾火转头看见了右半边身体全身鲜血的道一说：“在那。”
　　道一朦朦胧胧的看着鸣虎四人，然后伸出左手说：“龙鸣！这里！”
　　四个人立即跑过去，围在道一身边，艾火跪下按压住龙鸣的伤口，带着哭腔的说：“道一！到底是怎么回事？”
　　道一很虚弱的说：“我一直在用写轮眼警戒！……接着突然凭空出现了一颗闪光弹，大家都没还反应过来就被闪光弹晃失明了，然后极忍就杀到身边来了！……我们完全来不及反应！结果被弄得全军覆灭！”
　　龙鸣着急了将飞雷神苦无插在地上喊：“鸣虎，叫鸣人把我妈送过来！”
　　鸣虎立即点头说：“好！”
　　欣月拦住鸣虎摇头说：“算了！鸣虎！别费事了！”
　　龙鸣生气的抓住欣月的脖领子说：“你告诉我，什么叫别费事了！”
　　“龙鸣你给我放手！”艾火哭着说：“听道一说话好吗？”
　　道一笑着看着龙鸣说：“没错！……别费事了龙鸣！我身体的整个右半边现在全身孔洞！就算小樱大人来了也救不了我！而且我的血也快流干了！”
　　听完道一的这句话龙鸣绝望的跪在了地上。
　　道一对着龙鸣说：“龙鸣，我有话和你说……我们第一班是从小玩到大的！因为我们之间相互熟悉，所以面对对方的缺点……都习以为乘！但是……今天我要走了……我把你的缺点和你说一声！不然……就算我走了，我也不放心。”
　　龙鸣开始抽泣说：“都要死的人了你还说那些干什么？”
　　“我必须要说……龙鸣！你这个家伙太傲了，傲到看不起任何人，你觉得你爸爸是村里最强的，所以你在同龄孩子里也是最强的！但是你错了！你在学校的表现总是第一的原因是大家都因为你是火影大人的孩子，所以都让着你，想办法和你搞好关系，可是其实他们只是拿你当火影的儿子看待，并非把你当做漩涡龙鸣来看，你要认清事实，想办法找到自己的存在的真正意义。”
　　龙鸣抽泣着，然后点头说：“嗯！我知道！”
　　“龙鸣！鸣虎对你来说并不是一个对手这么简单，他对你来说其实更像是一个兄长，你不应该敌视他！他一直都很信任你，在整个木叶村里没有人比他更认可你！他虽然是你想要超越的目标，但他更是值得你尊敬的人！所以……以后无论出什么事情，你都不要和鸣虎真正的敌对起来，这对你和他来说都是悲哀的！而且你要多听鸣虎的话！他是不会害你的！”
　　龙鸣转头看了看鸣虎，然后转头对道一说：“啊！我知道。”
　　道一看着鸣虎说：“鸣虎！这边来！”
　　鸣虎走过去，蹲下慢慢抓住道一的手说：“什么事？”
　　道一示意鸣虎离近点，鸣虎侧耳倾听，道一小声说：“求你替我照看龙鸣，我不想我的朋友因为我而误入歧途。”
　　鸣虎点头说：“啊！我会照看好他的！”
　　话音刚落，道一脑袋一歪，失去了所有生命体征。
　　龙鸣哭喊道：“道一……！”
　　艾火也跟着哭。
　　鸣虎叹气说：“他走了！”鸣虎费力的站立起来，欣月看见鸣虎站起来很吃力，立即上前扶他。
　　鸣虎站立起来后，龙鸣咬牙说：“我不想走了！我要留下来报仇……。”
　　鸣虎打断龙鸣说：“道一说的果然没错！他死了你就会胡来！真是不让人省心的家伙！”
　　龙鸣转头生气对鸣虎喊：“真是嗦！”
　　鸣虎看着不断从龙鸣的眼睛中淌出的眼泪。
　　龙鸣喊道：“像你这样从小就是一个人长大的野孩子，怎么会理解我的痛苦？”
　　鸣虎慢慢的垂下眼脸说：“我的确不理解你的痛苦！但是我知道什么是对的，什么是错的！”
　　“对的？错的？你一个野人还知道对错？”
　　鸣虎冷冷的说：“因为自己的仇恨而让自己更多的同伴陷入生存的危机，你觉得这会是对的吗？小子？”
　　龙鸣愣住了，他不知道该如何应答。
　　鸣虎冷冷的说：“仇！我们早晚都要报，但是……前提是……。”
　　三个人都看着鸣虎，鸣虎说：“在我们有能力报仇之前，绝对！不能！死！”
　　四个人全都安静了，欣月看着鸣虎，接着一拳打在鸣虎的头上说：“少出风头了！快与指挥部联系，报告情况！”
　　鸣人揉了揉头说：“啊！我知道！”鸣虎使用无线电说：“鸣人我是鸣虎！你收到没有？”
　　鸣人使用无线电喊道：“混蛋小子，你干嘛静默无线电？这多让人的啊！”
　　鸣虎很少抱歉的说：“对不起！……。”
　　鸣人很生气的说：“少废话！192Q高地的情况怎么样了？”
　　鸣虎低声说：“他们全都死了”
　　“死了？道一呢？”
　　“也死了！”
　　鸣人由生气突然变成了关心，问道：“那么……龙鸣没事吧？”
　　“暂时没事。”
　　“那就好！记住千万不要让他胡来！……。”
　　鸣虎打断鸣人说：“我知道！我会看住他的！”
　　“如果龙鸣出了什么事情，我拿你试问！还有！你要给我保证你自己的人身安全，你和龙鸣千万不许出事！明白吗？”
　　鸣虎好像很心大的说：“嗯！但是……鸣人叔叔你有点过于紧张了吧……。”
　　“少给我废话！”
　　这时欣月对鸣虎说：“鸣虎，有人！”
　　鸣虎看见了自己前方的三十多个护额上写着‘忍’的忍者，鸣虎使用无线电说：“鸣人叔叔！等一下！”
　　“怎么了？”
　　“情况还不知道！”鸣虎示意龙鸣三人“和我来！”
　　四个人走到那些忍者面前，鸣虎问：“你们是什么人？”
　　一个带着面罩的忍者对鸣虎说：“我们是忍联合守备军！简称RA，我们是专门在全世界范围内防止战争扩大，保证双方军队安全撤离，还有毕平民安全的世界忍者警察部队！”
　　“是这样啊！那么……我们现在想要从这里撤离……。”
　　“没问题！我帮助你们撤离！”
　　“太好了！我要联系一下我们的火影。”鸣虎使用无线电说：“鸣人叔叔，我是鸣虎！我们遇到了一队RA，他们要帮助我们撤离！”
　　鸣人皱起了眉头说：“鸣虎！他们可信吗？不会是极忍冒充的吧？”
　　鸣虎犹犹豫豫的说：“呃……我不确定！”
　　鸣人说：“既然不确定，那就不能让他们护送你们撤离！所以……你叫他们帮忙守在那里！我这就派蛤蟆吉去接你们！”
　　“好吧！”
　　“稍等！蛤蟆吉马上就会赶过去！”
　　鸣虎放下无线电对那个蒙面忍者说：“火影大人想让你们帮忙守住这个高地！为我们建立一个撤离点！”
　　蒙面忍者说：“K！”然后转身对应背着长刀的忍者说：“通知大家布防，喂木叶忍者建立撤离点！”
　　那个忍者点头说：“行！知道了！”那个背长刀的忍者说：“第一，三小队去山下建立哨卡！其余人散开放手高地……！”
　　……十五分钟后……
　　鸣虎四人爬上蛤蟆吉的背，蛤蟆吉对鸣虎他们低声说：“喂！你们四个抓紧了，我们要回家了！”
　　龙鸣看着道一的尸体说：“道一怎么办？”
　　蛤蟆吉对龙鸣说：“交给忍联合守备军吧！他们会适当处理的！”
　　龙鸣低声说：“怎么适当处理？会不会挖掉他的眼睛……？”
　　“不会的！道一的尸体会在徒后的十日内完好无损的送回木叶村！这时忍联合守备军的规矩！”蛤蟆吉纵身一跃向火之国的方向大步跳去。
　　鸣虎叹气说：“总算结束了！”
　　――撤离战【完】――
  第四十六节 葬礼之日


　　第四十六节葬礼之日
　　鸣虎一个人在泥泞的林间小道中快速奔跑着，奔跑的时候时不时的看一下手腕上的手表，突然他脚底一划，摔倒在了地上，弄得全身是泥，但是他又爬了起来继续跑。
　　鸣虎终于跑到了山顶，来到了一棵大树前，那大树的树干刻着几行字，上面全是时间。Ｈｘｍ
　　从下到上依次是“16分24漩涡鸣人；15分39犬诶；……13分00漩涡鸣人。”
　　鸣虎笑着拿出苦无，在树干的另一边刻上了另外一行字“从山脚到山顶，3千米，27分18秒！波风鸣虎！”刻完之后，鸣虎靠着树慢慢躺下仰头看着天上的小鸟说：“活着真好啊！”但是鸣虎看了看周围，脸上慢慢的失去了微笑说：“好了！该回去了！”
　　鸣虎起身慢慢的走下了山。
　　……
　　鸣虎回到家，看见身穿一套黑色衣服鸣人枕着胳膊躺在自己的床上，看着天花板。
　　鸣虎愣住了说：“鸣人叔叔？你怎么来了？”
　　鸣人看着天花板说：“我来给你送葬礼服！因为今天是举行葬礼日子？”
　　鸣虎低头说：“我不去行吗？”
　　鸣人看着天花板冷冷的说：“不行！你是参加了那次战斗的忍者，必须去！”鸣人转头看着鸣虎说：“葬礼是有规矩的！……。”
　　鸣虎抬头打断鸣人说：“我知道，可是，欣月和鬼龙的家我都不知道在哪里？根本遵守不了葬礼的规矩他们一起去啊？”
　　鸣人坐起来说：“我一猜你就不知道！”
　　鸣虎看着鸣人问：“既然不知道，我怎么去啊？”
　　鸣人叹了一口气说：“那就和我们一起去吧！因为葬礼的时候我和你的小樱阿姨要站在前面……。”
　　鸣虎说：“我要帮你们照看龙鸣，对吧！”
　　鸣人点头说：“知道就好！”鸣人站起来说：“衣服我放在床上了！是件旧衣服！但是没人穿过！”
　　鸣虎笑着说：“没人穿过，那不就是新衣服了嘛！谢谢了！”
　　鸣人笑了说：“快点换上衣服，我在门口等你！”
　　鸣虎点头说：“嗯！”
　　鸣人走出了屋子。
　　鸣虎脱下自己那件沾满泥的虎皮马甲，然后套上那件黑色的葬礼服，鸣虎穿上之后，照了照镜子，突然鸣虎皱起了眉头，鸣虎发现在衣服胳膊的位置上有一根长长的线头，鸣虎心想：以前一定有什么东西缝在这里。
　　鸣人喊道：“鸣虎快点！我们走了！”
　　鸣虎转头看了看门口心想：算了！鸣虎回应道：“来了！”鸣虎拿起护额跑向门口。
　　……
　　鸣人和鸣虎两个人肩并肩的来到来到鸣人家的门口。
　　鸣人仰头对小樱喊：“小樱！我们该走了！”
　　小樱穿着一件黑色的衣服推开房门生气的说：“你这个笨蛋怎么这么慢啊？”
　　鸣人挠头笑着说：“我耽误了一下。”
　　这时鸣虎注意到了小樱衣服的手臂处的那个家纹，白环中间套着一个红色的漩涡。鸣虎心想：这件衣服之前应该缝着那个东西吧。
　　小樱看着鸣人的眼睛，然后又看了看鸣虎叹了一口气说：“算了！”然后小樱对龙鸣喊：“龙鸣我们走了！”
　　龙鸣垂头丧气的走出门，看见了鸣虎问道：“鸣虎为什么要和我们一起去啊？”
　　小樱看着龙鸣说：“鸣虎是一个家里没有大人的小孩子！而且他不知道欣月和鬼龙的家庭住址，这样的话鸣虎就无法参加葬礼了！……。”
　　龙鸣抱胸不屑的说：“无法参加就无法参加呗！如果他和我们一起去的话……。”龙鸣欲言又止。
　　小樱皱着眉头看着龙鸣说：“你到底想说什么？”
　　龙鸣指着鸣虎说：“你看看他的头发，他的眼睛，如果我们四个人走在一起很容易会被误会成是一家人的！”龙鸣放下手闹着别扭说：“我不想被人说成我是和大笨猫是一家的！”
　　鸣人汗颜心想：糟了！把他们两个放在一起简直就是水火不容嘛！
　　鸣虎很无奈的摊开手说：“龙鸣！我拜托你你被闹别扭了！”鸣虎拍了拍胳膊说：“你看看你们三个人都有那个白环套漩涡的家纹，我没有！只要是个人一看都知道你们三个是一家的！”
　　龙鸣翻着白眼看着鸣虎说：“你到底想说什么？”
　　鸣虎不耐烦的说：“想说什么？我想说你别纠结了，快点锁上门排好队，去参加葬礼！要不然我们就迟到了！”鸣虎抱胸不屑的说：“要知道火影在葬礼上迟到是多么严重的事情啊！”
　　龙鸣垂下了头说：“啊！知道了！”龙鸣转身锁上门，然后垂头丧气走到了鸣虎身边。
　　鸣虎敲了一下龙鸣的头说：“喂！精神点！别垂头丧气的！”
　　龙鸣看着鸣虎说：“这用不着你管吧！”
　　鸣虎不屑的说：“没错！的确不用我管！但是……你难道想让道一看到你这副涅吗？”
　　龙鸣愣了一下，然后仰起头说：“不想！”
　　小樱看着鸣虎和龙鸣，温柔的笑了，然后慢慢走到鸣人身边说：“走吧！”
　　四个人向火影大楼走去。
　　鸣人转头看了一下龙鸣和鸣虎，然后转过头对小樱说：“小樱……你看鸣虎和龙鸣。”
　　小樱回头看了一下鸣虎和龙鸣，然后对鸣人生气的说：“闭嘴！回家再说！”
　　……
　　本来晴朗的天空，突然乌云密布，紧接着下起了瓢泼大雨，一百多个忍者站在火影大楼的天台上淋着在雨，目不转睛的看着摆在黄白相间的花丛中的那些黑白色照片，照片上的忍者最大的才三十多岁，最小的仅仅才十一岁。
　　鸣虎听到了抽泣的声音，然后转头看了看身边的艾火，接着转头看龙鸣心想：自从回来后，龙鸣一直都没哭！这可不好！他是应该哭的！鸣虎闭上眼睛说：“龙鸣？”
　　龙鸣冷冷的说：“干嘛？”
　　“我是叫你不要垂头丧气的，但是没说不让你哭！”
　　“我是一个男孩子，才不会哭呢！”
　　鸣虎很认真看着道一的照片说：“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时！道一走了！这对你来说……很痛苦！这份痛苦如果你不发泄，会伤害到你的！”
　　龙鸣深深喘了一口气说：“切！少用那种大哥的腔调来教训我！你也不是没哭吗？”
　　“我没有哭的理由！但是你有！想想和你和道一相处的日子，再想想从今天起你都再也见不到他！那是什么心情？感受一下吧！”
　　龙鸣低下了头，后背开始抖动龙鸣带着哭腔说：“你说这些干什么？”
　　鸣虎拍了一下龙鸣的头说：“龙鸣！道一死了！”
　　龙鸣咬牙说：“鸣虎你这个大混账！”接着龙鸣开始呜呜的哭起来。
　　鸣虎闭上眼睛抚摸了一下龙鸣的头发说：“哭出来吧！哭出来能好受一点！”
　　站在前面的小樱，看见龙鸣哭了，心想：龙鸣总算哭出来了！这下我就放心多了。
　　鸣虎看着道一的照片心想：战争，战争孕育出了什么？除了战斗人员伤亡，就是因伤亡而带来的仇恨，伤的越重恨的就越深，就像龙鸣，虽然他不说，但是我也知道才十一岁的他，心里已经充满了对极忍的仇恨，这是悲哀的！因为这种仇恨只能使战争更容易的爆发，这次战争是因为极忍捕杀奉命执行任务的木叶人柱力而发生的，但是下一次呢？兴许就是因为一点鸡毛蒜皮的小事儿就爆发战争；仇恨让战争容易爆发，战争越容易爆发，仇恨孕育的就会越多，这种恶性循环最后会弄得战火满世界，照这样下去，人类迟早因为仇恨孕育出的战争而灭亡，可是这又有什么办法呢？战争的导火索已经被仇恨点着了！
　　……葬礼结束……
　　鸣虎枕着胳膊在雨中慢慢的走着，他斜眼看见周围的人都在用一种冷冰冰的眼神看着自己，鸣虎闭上眼睛心想：眼不见心不烦！……不过……我就算不看他们但是还是有些不爽呢？一想到那种眼神，的心中就有些发热，这是愤怒！……鸣虎睁开眼睛心想：更是仇恨！看起来仇恨无处不在啊。
　　突然鸣虎站住了，他看见一位父亲一手拉着孩子一手撑着伞，在雨中走着。那个孩子哭着说：“爸爸！我要吃甜食！”
　　那位爸爸生气的说：“不许吃！甜食吃多了会得蛀牙的！你难道想牙疼吗？”
　　“哦！我知道了！”
　　鸣虎微笑着的看着那对父子心想：有父亲可真幸福啊！至少有人管着，不至于会犯错！但是……鸣虎眼神变得犀利心想：并不是所有人都有父母的！所以一切事情必须要由自己来！鸣虎向前走。
　　突然有只手放到了鸣虎的肩膀上。
　　鸣虎回头，看见鸣人举着雨伞站在自己后面，犹犹豫豫的说：“鸣人叔叔？”
　　鸣人看着前面的父子说：“笨蛋！你这么淋雨会感冒的？”
　　鸣虎笑着说：“我知道！可是不淋雨怎么办？我又没有带雨伞。”
　　鸣人歪了一下脑袋说：“走吧，我送你回去！”
　　鸣虎很不好意思的挠起头的说：“这多麻烦你啊！”
　　鸣人戳了一下鸣虎的额头说：“笨蛋！你是小孩子嘛！小孩子本来就是需要大人来照顾的，而且大人照顾小孩也是应该的！没有麻烦这一说！”
　　鸣虎笑了说：“那么……谢谢了！”
　　鸣人和鸣虎共撑同一个雨伞向远处走去，鸣人说：“鸣虎！你对人也太客气了吧？这样下去会被别人当成外人的哦！”
　　鸣虎闹着别扭不屑的说：“要不然他们也不拿我当成村里人！”
　　鸣人仰头说：“他们不拿你当村里人，你就不拿自己当村里人了吗？”
　　鸣虎看着鸣人愣住了。
　　鸣人很阳光的看着鸣虎说：“别被别人左右自己的想法，你要相信自己！”
　　鸣虎突然高兴起来，点头说：“相信自己！我记住了！”
　　鸣人撑着伞说：“你到家了！我也该回去了！”
　　鸣虎招手说：“再见！鸣人叔叔！”鸣人撑着伞走开。
  第四十七节 鬼龙鸣仇恨扎根【一】


　　第四十七节鬼龙鸣仇恨扎根【一】
　　木叶历81年。
　　鸣虎的第四班刚刚完成了一项级任务，一个个的都累的半死。Ｓｇ
　　欣月扶着伤痕累累的鸣虎说：“你可真是的！叫你不要逞能你非要逞能！这下好把自己弄成这样……。”
　　鸣虎闭上眼睛说：“真是嗦！我才不想让鬼龙出尽风头呢！”
　　欣月没有好气的说：“鸣虎！如果你再这样废话，我就不管你了！让你自己爬回去！”
　　鸣虎听到欣月这么说立即消退。
　　鬼龙抱胸看着鸣虎不屑的说：“哼！我才没出风头呢！是你自己想出风头才对吧？”
　　鸣虎挣开欣月生气的指着鬼龙说：“喂！鬼龙！如果你不想出风头就不要那么拽！什么叫日向一族是全木叶最强的？你很明显你瞧不起人嘛！”
　　欣月看着鸣虎恶狠狠的说：“鸣虎！不要再说了！”
　　鬼龙歪起脑袋看着鸣虎略带挑衅的说：“如果你想否决我说的话！打败我试试啊！”
　　鸣虎快速握紧了拳头说：“我会试试的！但不是现在！”
　　两个人的视线撞到一起，火花四溅。
　　在旁边一言不发的佐助看着他们三个人假装咳嗽了一声说：“喂！你们能不能给我长点脸？别刚照完合影就把团队精神扔到一边！”
　　鸣虎对佐助说：“佐助老师！影响团队精神的是鬼龙！他老是出风头，然后做出一副我欠了他多大人情的样子……。”
　　鬼龙生气的说：“喂！吊车尾的！影响团队精神的是你吧！要不是因为你那么想出风头，会被人抓住吗？要不是你被抓住我会去救你吗？如果你不想欠我人情的话……你试试救我一次啊！……”
　　佐助和欣月分别看着鸣虎和鬼龙，鸣虎怒视鬼龙脸颊抽动着。
　　鬼龙撇过脑袋笑着说：“但是……我看你是没有机会的！因为……”
　　鸣虎咬牙和鬼龙异口同声的说：“日向一族是全木叶最强的！日向一族的人永远不需要一个吊车尾的救赎！”
　　鬼龙愣住了，然后快速转头看着鸣虎。
　　鸣虎生气的吼道：“记住你说的话！我迟早会把你的这句话踢得粉碎！”
　　鬼龙笑了心想：鸣虎这个家伙就是单纯！这么简单就中计了！然后转身走开说：“鸣虎你该欠揍了！”
　　话音刚落，鸣虎睁大眼睛心想：糟了，他是骗我生气的，那么接下来……。鸣虎慢慢的回头，只见欣月的大拳头向自己打了过来，顿时鸣虎眼前什么颜色都出现了。
　　欣月的拳头像雨点一样砸想鸣虎，而且欣月生气的说：“混账鸣虎！叫你对鬼龙发火%￥#……”
　　就这样鸣虎被欣月连续不断的打了五分钟，最后鸣虎终于支持不住，跪倒在了欣月面前。
　　龙鸣和艾火路过，看见鸣虎捂着脸跪在欣月面前。
　　龙鸣走过去笑着说：“喂！鸣虎！你求婚啊？”
　　鸣虎转头对龙鸣喊道：“求个屁婚啊！我是挨揍了！”
　　龙鸣看着被打成熊猫眼的鸣虎，轻轻笑了一下说：“有意思！你这个大白猫居然被人打成熊猫了！”
　　鸣虎看着龙鸣心想：“熊猫？呃……的确挺好笑的！但是……”鸣虎看着龙鸣发现龙鸣的反应不对，然后费力的站起来很关切的问道：“龙鸣你没问题吧？youK？”
　　龙鸣点头很没好气的说：“我很好!都好到天上去了！”龙鸣咬了咬牙。
　　欣月看着龙鸣说：“你虽然这样说，但是我看你并不好！到底发生什么事了？”
　　艾火看着鸣虎很是关切的说：“是这样的，一周后，中忍考试！……我和龙鸣……参加不了了！”
　　欣月低声说：“中忍选拔考试是必须以小组为单位参加的！但是因为你们少了道一，没了参加考试的权力……对吧！”
　　艾火连连点头低声说：“嗯！没错！”
　　龙鸣对着鸣虎笑着说：“你们很走运还能参加！祝你们好运！”然后龙鸣转头对艾火冷冰冰的说：“我们走艾火！”
　　艾火很不情愿的和龙鸣一起走开说：“再见了！”
　　鸣虎对艾火说：“看好龙鸣！别叫他胡来！”
　　艾火点头说：“我知道了！”
　　佐助，鸣虎和欣月三人看着龙鸣二人的背影，不由得都感觉有些伤感。
　　鸣虎看着龙鸣的背影说：“欣月姐……你打够了吧？”
　　欣月皱起了眉头，然后看着鸣虎说：“你想说什么？”
　　“打够了我就走了！我还有一些别的事情呢！”
　　欣月转身走开说：“滚吧！明天见！”
　　佐助翻着白眼看着眼前的这两个学生说：“之前的团队精神去哪里了？”
　　……入夜……
　　龙鸣和艾火正在回家的路上，这时，龙鸣突然抬头，突然看见一个金发忍者在自己头上飞过→鸣心想：那个人怎么那么像鸣人？
　　艾火看着仰头看着，一动不动的龙鸣问：“龙鸣？怎么了？”
　　龙鸣冷冷的说：“我觉得刚才那个忍者有些不对劲！”
　　艾火将手放在龙鸣脸上说：“龙鸣！你别多想！暗部一直都是神出鬼没的……。”
　　龙鸣突然打断艾火眼神很坚定的看着艾火说：“你自己回去吧！我还有事！”
　　艾火愣了一下说：“你又有什么事啊？”
　　龙鸣转身跳到房子上狡猾的笑道：“我……不告诉你！”然后龙鸣摆出一副坚定的神情向那个忍者追去。
　　艾火皱起眉头说：“真是的！”
　　……天黑后的第3个小时……
　　睡梦中的鸣虎突然全身一阵发抖，鸣虎立即坐了起来吃惊的说：“这是杀气！”接着鸣虎快速穿上裤子，披上虎皮马甲冲出房门，鸣虎快速跳到楼顶上眺望着村子的一角愣住了说：“下手这么快？太过分了！”
　　鬼龙一个人在马路上慢慢的走着，突然鬼龙抬起了头看见自己前面的灯全熄灭了，鬼龙愣了一下，然后挠了挠头心想：时间已经居然这么晚啦！赶快回去睡觉吧！要不然会被爸爸骂的！真是麻烦死了。
　　鬼龙走过一个转角，突然睁大了眼睛说：“开玩笑的吧！”鬼龙看见了满地的日向一族的尸体。鬼龙哆哆嗦嗦的说：“混蛋！不知道爸爸妈妈怎么样了？”鬼龙开始快速奔跑。
　　鬼龙开启白眼，看着地上的尸体，发现尸体上一点伤都没有，鬼龙生气的说：“全是死于咒印爆发！一定是日向宗家的做的！混蛋！”
　　鸣虎一个在木叶村的房顶上穿越着心想：鬼龙！你怎么样了？千万别乱来啊！还有龙鸣！你怎么也到那里去了？
　　【龙鸣那里】
　　龙鸣眼神冷淡，在尸体满地的小巷中奔跑着，突然龙鸣在一个岔路口汀了，他转身靠在墙上，大口喘了几口气，然后仰头看着天上的星星，星星映衬出了道一的影子。
　　一个有着白眼，脸上有六道胡须的金发极忍，快速一掌打在了一个日向忍者的胸部，那个日向忍者慢慢的倒在了地上。极忍收起战斗的姿势转头说：“小鬼！滚出来！在白眼面前你是藏不住的！”
　　龙鸣咬牙吐了一口吐沫，然后转身走到极忍的眼前恶狠狠的说：“我才没藏呢！我是在考虑该怎么和你这种混蛋说话！而且……你叫我小鬼？我看你也不必我大多少！”
　　极忍看着龙鸣笑了说：“漩涡龙鸣！七代火影最小的儿子！”
　　龙鸣将双手放到忍具包中说：“我懒得和你废话，快点报上名来！到我们木叶村来干什么？找死吗？我可以成全你！”
　　极忍咧嘴笑了说：“我叫日向屠虎，你这个傻瓜！实话和你说！我来这里是到木叶清理门户的！而且我不打算死！”
　　龙鸣掏出两支苦无，一手一支，龙鸣把将一支苦无指向屠虎说：“死不死由不得你，你们杀了我最亲密的伙伴，而且还杀了这么多的木叶村的忍者……。”龙鸣放大了声音喊：“你觉得我会让你活着离开吗？你这个混账东西！”
　　屠虎的眼睛渐渐地变成了天蓝色，他很自豪的说：“我可是人柱力！你不想死就赶快滚！”
　　龙鸣的眼睛变成了翠绿色，龙鸣很生气的说：“少给我得瑟！人柱力不是他妈的只有你一个！”
　　时间停止在了这一刻，两个人柱力面对面的站着。
  【通知】


　　请容许我在这里对支持我的读者们说声对不起，因为我要参加工作了，工作影响了我的创作，而且……现实也是残酷的！所以我为了生活必须牺牲我的文学创作，所以对不起了！各位！
　　不过大家放心，小说只是以后的更新变得越来越不稳定而已！没有别的。
　　最后我再说一句，感谢大家的支持！
  第四十八节 鬼龙鸣仇恨扎根【二】


　　第四十八节鬼龙鸣仇恨扎根【二】
　　龙鸣在一个岔路口汀了，他转身靠在墙上，大口喘了几口气，然后仰头看着天上的星星，星星映衬出了道一的影子。Ｓｇ
　　一个有着白眼，脸上有六道胡须的金发极忍，快速一掌打在了一个日向忍者的胸部，那个日向忍者慢慢的倒在了地上。极忍收起战斗的姿势转头说：“小鬼！滚出来！在白眼面前你是藏不住的！”
　　龙鸣咬牙吐了一口吐沫，然后转身走到极忍的眼前恶狠狠的说：“我才没藏呢！我是在考虑该怎么和你这种混蛋说话！而且……你叫我小鬼？我看你也不必我大多少！”
　　极忍看着龙鸣笑了说：“漩涡龙鸣！七代火影最小的儿子！”
　　龙鸣将双手放到忍具包中说：“我懒得和你废话，快点报上名来！到我们木叶村来干什么？找死吗？我可以成全你！”
　　极忍咧嘴笑了说：“我叫日向屠虎，你这个傻瓜！实话和你说！我来这里是到木叶清理门户的！而且我不打算死！”
　　龙鸣掏出两支苦无，一手一支，龙鸣把将一支苦无指向屠虎说：“死不死由不得你，你们杀了我最亲密的伙伴，而且还杀了这么多的木叶村的忍者……。”龙鸣放大了声音喊：“你觉得我会让你活着离开吗？你这个混账东西！”
　　屠虎的眼睛渐渐地变成了天蓝色，他很自豪的说：“我可是人柱力！你不想死就赶快滚！”
　　龙鸣的眼睛变成了翠绿色，龙鸣很生气的说：“少给我得瑟！人柱力不是他妈的只有你一个！”
　　屠虎慢慢的握紧双拳，龙鸣吐了口吐沫说：“干死你没商量！”然后龙鸣快速冲向屠虎，屠虎对着龙鸣一记空掌，接着一个查克拉大手掌快速飞向龙鸣，“噗！”一声，龙鸣消失。
　　屠虎愣住了，心想：影分身？
　　就在屠虎发愣之时，龙鸣从天而降，蹲在了屠虎面前，屠虎一脚踢向龙鸣的头，龙鸣立即使用双臂挡住，然后龙鸣快速用双手抓住屠虎的腿愤怒的大喊：“混账东西！”，屠虎皱起了眉头心想：这个家伙真不是好惹的！
　　龙鸣一个抱住住屠虎的腿一记过肩摔，“轰隆！”周围的栋建筑全都倒塌了。
　　【鬼龙家】
　　鬼龙毫不犹豫的踩过家里门卫的尸体，冲入院子，进入雏田和宁次的房间，当看到眼前的一幕时，鬼龙心中一震说：“开什么玩笑……”鬼龙看着脚下雏田的尸体说：“妈妈大人他……？”鬼龙的白眼慢慢的开启，就在这时鬼龙看到自己身后有人，那个人拿着一把沾着血的长刀；然后鬼龙就不由分说的快速结印“巳－未－申－亥－午－寅”说：“火遁……！”鬼龙快速转身对着那个人说：“豪火球之术！”，接着“轰隆！”一声，鬼龙家的房子全都被点着了。
　　鬼龙站在火海之中看着面前的那个人冷冷的说：“……爸爸？”
　　宁次扛着长刀对着鬼龙伸出了一个手掌说：“鬼龙！”
　　鬼龙很谨慎的看着宁次，他知道雏田一定不是宁次杀的，但是他看到了宁次的装束，还是对宁次产生了戒心，鬼龙冷冷的说：“爸爸！……妈妈……到底是怎么回事？”
　　宁次闭上眼睛说：“……是我杀的！”
　　“是我杀的！”一词传到鬼龙耳朵里之后，鬼龙迅速闭上了眼睛说：“为什么？”然后鬼龙快速睁开眼睛说：“是唬我还是怎么的？”鬼龙慢慢的把手伸到腰间的忍具包中。
　　“这是牺牲！为了和平必须付出的……。”宁次手一摆，紧接着一枚手里剑快速闪电一样飞向鬼龙。
　　鬼龙快速掏出苦无挡住手里晋气的说：“温柔贤惠的妈妈可不是和平的牺牲品！”然后鬼龙苦无一挥大喊：“你这个王八蛋！”
　　接着苦无快速飞向宁次。
　　宁次手臂一挥，鬼龙投出的苦无被弹飞扎在了鬼龙脚下。
　　鬼龙一动不动的看着宁次。
　　宁次冷冷的说：“看见自己母亲死了连一滴眼泪都不会流！我真不得不佩服你的心里承受能力！……”
　　鬼龙的脸颊抽动着，心想：混账……居然还有闲心说这个？王八蛋！
　　宁次闭上眼睛说：“不愧是我儿子！”
　　鬼龙听到这句话立即喊道：“我才没有你这样的混账爸爸！”鬼龙冲向宁次，手掌一挥大喊：“硬拳！亢龙！”鬼龙对着宁次出拳，一个金色的龙头张开大嘴向宁次咬去。
　　宁次后跳躲开，对着鬼龙打出一记空拳，一个查克拉拳头，打在了鬼龙的腹部。
　　鬼龙当即跪倒在地呕吐不止。
　　就在鬼龙呕吐的时候，宁次抬脚，一脚将鬼龙踢飞。
　　鬼龙撞碎正在燃烧的窗户，飞出了窗外，摔在了窗外的空地上，鬼龙在空地上滚了几下，愤怒鬼龙用拳头锤击了一下地面的心想：可恶！然后快速爬起来看着燃烧的房子。
　　宁次挡住了鬼龙的视线，鬼龙愣住了说：“糟了！”宁次摆出姿势说：“柔拳法！八卦一百二十八掌！”接着宁次的手掌像下雨一样打在了鬼龙身上，整个木叶村都开始回荡鬼龙的惨叫。
　　【鸣虎那里】
　　在房顶上穿行的鸣虎看着前面接连倒塌的房屋心想：可恶！千万不要有事啊！
　　这时四个木叶村的暗部挡住了鸣虎，披着雨衣的暗部队长说：“请不要往前走了！”
　　鸣虎站住说：“你们开什么玩笑！木叶村现在正在遭受攻击！我要去驱逐敌人……。”
　　暗部队长说：“交给我们吧！我们会搞定的！”
　　“多一人多一份力量嘛！我要帮你们……！”
　　暗部队长打断鸣虎说：“我们是暗部！不需要你的帮忙，回去睡觉吧！不要把今晚的事情告诉别人……”
　　鸣虎的眼神当即冷淡了起来很冷的说：“少唬人了！你们根本就是不想让人了解里面的情况对吧！”鸣虎被过双手，结印“壬”心想：多重影分身之术！
　　……
　　一个暗部队员对着暗部队长说：“我们骗不住他，怎么办？是不是要来硬的！”
　　暗部队长点头。
　　然后四个暗部跳向鸣虎，鸣虎立即举起左手喊：“动手！”瞬间四个鸣虎突然出现在了暗部成员的身后，分别抓住暗部成员的脚踝。
　　暗部成员愣住了纷纷说：
　　“分身?是什么时候？”
　　“这是下忍该有的实力吗？”
　　“可恶！大意了！”
　　暗部队长不甘心的喊道：“火影大人的情报上可没说他会影分身啊！”
　　四个鸣虎将四个暗部成员摔到在了狠狠的摔下了房顶，四个暗部成员全都倒在了地上。
　　鸣虎低头看着下面的四个暗部成员结印“壬”说：“我波风鸣虎，见人杀人见鬼杀鬼！只要挡路，我全都会干掉！今天饶你们一条命！”
　　“砰砰砰砰！”鸣虎的影分身全都消失。
　　鸣虎继续向前面冲去。
　　【龙鸣那里】
　　屠虎一脚，将龙鸣踹进了废墟之中。
　　龙鸣从废墟中爬出来，然后跪在地上咳了一口血说：“可恶！”然后抬头看着屠虎说：“你这个王八蛋！”
　　屠虎双手插兜看着龙鸣说：“你真的很弱！弱成这样居然还敢说复仇？别做梦了！”
　　龙鸣慢慢站起来，耷拉着自己的手臂说：“只要有毅力就没有办不成的事！我……一定要……杀了你们！”
　　【火影大楼中】
　　鸣人开启仙人慕看着木叶村火光冲天的位置说：“小樱，佐助！我们该走了！”
　　佐助冷冷的说：“鸣虎打倒了阻拦他的暗部，龙鸣一直都杳无音信，鸣人！”
　　小愈气的说：“鸣人！如果鸣虎和龙鸣他们出了什么事情的话……。”
　　鸣人打断小樱说：“如果他们出了什么的事的话……你绝对会杀了我的，我知道。”鸣人穿上七代火影大衣说：“我们不要多说了！走吧！”
　　鸣人三人走出火影大楼。
　　ah
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第四十九节 鬼龙鸣仇恨扎根【三】


　　【鬼龙家】
　　鬼龙倒在地上，大口喘着气说：“爸爸！为什么要这样做？”
　　“因为我要考验你的器量，考验你的器量是否能成为一族的领头人……。”Ｓｇ
　　鬼龙流着泪看着宁次说：“就为了这个？你要害死大家？”
　　“大家全是我们日向一族的叛徒，必须抹杀掉！”
　　鬼龙咬牙，然后握紧拳头不服气的说：“混账……！”然后爬起来冲向宁次。
　　宁次拳头一挥，瞬间将鬼龙打出很远。
　　鬼龙摔到在地，鬼龙趴在地上转头看着宁次心想：好强？我打不过他，这样下去我会死的！死……。鬼龙看见宁次身后有一个死神的影子。
　　宁次双手插兜，看着倒在地上的鬼龙很冰冷的说：“你……很弱！”
　　鬼龙呼吸慢慢变得急促起来，他心想：好恐怖……。
　　宁次继续说：“为什么弱？……”
　　鬼龙全身开始发抖喊：“好恐怖啊！”然后鬼龙爬起来向外面跑去。
　　宁次闭上眼睛说：“因为你的器量……还不够！”
　　鬼龙边跑边哭喊道：“别杀我！……”
　　宁次走在鬼龙后面，白色的眼睛逐渐布满血丝说：“血棱眼！控制！”
　　鬼龙当即动不了，心想：身体不受控制了！鬼龙用很恐惧的眼神，慢慢转过头看着宁次说：“求你了，爸爸！别杀我！”
　　宁次冷冷的说：“杀你？……现在还不是时候！像你这样的胆小鬼就像现在就继续这样怀着仇恨逃避吧、恐惧吧、想办法活下来吧！等到你有了像我这样的眼睛时……再来找我复仇吧！”宁次闭上眼睛说：“你休息一下吧！”
　　鬼龙失去了意识倒在了地上。
　　宁次看着昏倒在地上的鬼龙，眼脸渐渐垂了下来。
　　【龙鸣那里】
　　龙鸣现在已经被打的全身是血，遍体鳞伤。
　　屠虎掐腰看着龙鸣说：“放弃吧！你打不过我的！我是和守护兽融合的人柱力，比你要强的多！”
　　龙鸣脸上慢慢出现了绿色的鳞片和长须，龙鸣喊：“为了杀了你！就算是自己变成不人不鬼！我都不在乎！”龙鸣的脚用力蹬下去，“嗖！”的一声，龙鸣来到了屠虎身边。
　　也就在同时，屠虎一掌打在了龙鸣的腹部，龙鸣当即被打飞了。
　　屠虎闭上眼睛责问道：“你现在无法使用查克拉！怎么和我斗？”
　　龙鸣一只手拄着地面，然后慢慢的爬起来说：“毅力……只要有毅力就一定能宰了你！”龙鸣再次冲向屠虎。可是这一次却被一个人影挡住了。
　　龙鸣摔到在地上，看着那个人影生气的问：“你是谁？”
　　【鬼龙那里】
　　宁次转身从鬼龙身边走开。
　　可是就在这时鬼龙爬了起来说：“日向宁次？你别想给我……。”
　　宁次回头看着鬼龙。
　　鬼龙爬起来看着宁次说：“杀了人就开溜啊！”鬼龙的眼睛上出现了一颗红色的勾玉“我要杀了你！”
　　宁次皱起了眉头心想：血轮眼？
　　鬼龙快速爬起来，然后对着宁次投出了大量的手里剑。
　　宁次流着泪快速跑开。
　　鬼龙在宁次后面紧追不舍。
　　正在追逐的过程中，鬼龙眼前一黑，鬼龙定住了他看见宁次慢慢的从自己的视线中消失，最后鬼龙倒在了地上。
　　【龙鸣那里】
　　黑色的人影看着屠虎说：“日向屠虎……好久不见！”
　　屠虎笑着说：“哎！想不到吃了那一招你还能活下来。”
　　“我能活下来，全仰仗你的垃圾！”
　　屠虎握紧了拳头说：“你这是在挑衅吗？”
　　龙鸣看着那个人影生气的喊：“混账！我在问你话！你到底是谁？”
　　那个黑色的人影双手插兜背对着龙鸣说：“龙鸣？你气昏了头吗？像我这样的人……就算化成灰你都应该认识吧？”
　　龙鸣愣住了说：“你是……鸣虎……哥！”
　　鸣虎苦笑说：“哼！你叫我一声哥！我可真高兴！但是我看到的样子我却很心疼啊！”
　　龙鸣兴奋的喊：“哥！帮我杀了他！他……。”
　　鸣虎打断龙鸣说：“算了！龙鸣！我们不是这家伙的对手！”
　　龙鸣听到鸣虎的话，当即愣住了，在龙鸣的印象里，鸣虎从来没说过这样的话。
　　屠虎蔑视鸣虎说：“波风鸣虎？你不就是个虎妖吗？装什么？你是我的……”
　　鸣虎打断屠虎的说：“你少废话！你把龙鸣打成这样，我是不会饶了你的，但是我现在没有打败你的能力，所以……这仇我记下了！以后我会找你算账的！老帐新帐一起算！”
　　屠虎不屑的说：“噗！竟说大话！”
　　鸣虎歪了歪脑袋说：“那我们就看看是不是大话！”
　　屠虎笑着说：“好吧！我等着！但是……我真不知道下一次我们再交手的时候……你能撑多久。”屠虎转身走开。
　　鸣虎咬了咬牙想起了自己和他初次相见，自己惨败的经历。
　　龙鸣喊：“不要走！”
　　鸣虎说：“龙鸣！让他走！如果和他真打起来，恐怕整个木叶村都会不复存在的！这种后果我们两个是担不起的！而且……你肋骨断了三根，整个锁骨错位……你难道不想活了吗？活着才是复仇的资本！”
　　龙鸣看着鸣虎说：“消你是对的！”
　　鸣虎说：“我一定是对的！毕竟我们两个交过手……他差点没把我打死！”鸣虎突然想起在没来到木叶村之前，初次遇到屠虎的时候，屠虎只用的一招，就让方圆几十里全都变成了平地。
　　龙鸣愣住了，看着远去的屠虎，突然龙鸣眼前一黑倒在了地上。
　　鸣虎看着在自己视野中消失的屠虎，轻轻的松了一口气，然后后退了几部，瘫坐在了地上，嘴里大口喘着气说：“总算蒙过去了！好危险！”
　　……第二天……
　　鸣虎趴在龙鸣的病床前，熟睡着。
　　突然龙鸣睁开眼睛冷冷的说：“鸣虎？你别装睡！”
　　鸣虎睁开眼睛说：“你说！”
　　“昨天晚上，你是故意把那家伙放跑的对吧？”
　　鸣虎闭上眼睛叹气说：“果然瞒不住你呀！”
　　“为什么要这样做？给我个理由！”
　　鸣虎睁开眼睛说：“我怕！这算是理由吗？”
　　龙鸣生气的看着鸣虎说：“你会害怕？”
　　鸣虎叹气说：“我一是怕他的那个攻击范围超大的忍术：二是……龙鸣！我真怕你被仇恨蒙蔽双眼啊！”
　　龙鸣转头看着鸣虎说：“什么？我被仇恨蒙蔽双眼管你什么事啊？”
　　鸣虎将头死死的埋在双臂之中，鸣虎眼神黯淡的说：“的确不管我什么事，但是你敢说不管鸣人叔叔和小樱阿姨的事吗？”
　　龙鸣愣了一下。
　　鸣虎继续说：“龙鸣！我知道道一的死让你很是仇恨极忍村的叛忍，但是……你恨他们、想杀他们、这是不对的！要知道，仇恨带来的武力是解决不了任何问题的！万一因为你的仇恨使得木叶村的大家全陷入危机？得不偿失啊！”
　　龙鸣当即火了喊：“我操！像你这样从小一个人长大的人，怎么会明白我对道一打感情？……。”
　　鸣虎打断龙鸣说：“冷静！我的确不明白你和道一的感情，但是……我的仇恨不比你少！”鸣虎坐起来说：“我一经被极忍村暗杀了不下二十次了！”
　　龙鸣心中一震。
　　鸣虎低头说：“我很想复仇，但是……。”鸣虎笑着说：“如果是我以前，我会毫无顾忌的去复仇，因为没有人在乎我！我的生死对别人来说不重要！”鸣虎突然把声音放低了说：“但是现在不是以前，我身边有拿我为重的人，万一因为我被杀而导致别人去复仇而害死他……那我岂不是成了同伴们的祸害？”
　　龙鸣看着鸣虎说：“我明白了！复仇……是要建立在不牵累同伴的前提下的。”
　　临床的鬼龙望着天花板冷冷的说：“鸣虎！照你这么说……像我这样，全部羁绊都被斩断的人，是可以随便复仇的喽！”
　　鸣虎歪头看着鬼龙很关切的说：“你的羁绊还没有完全被斩断！千万别胡来啊！会出事的！”
　　鬼龙冷眼看了一下鸣虎说：“既然还没有完全被斩断……改天我就亲自斩断……。”
　　“这个玩笑可不好！”
　　鬼龙冷冷的说：“不是玩笑！”
　　鸣虎和鬼龙对视了几秒钟。
　　鸣虎闭上眼睛说：“看起来我的话你是不会听的，因为我们不是一路人！”
　　“你是懦夫！我是由血腥的男孩！我们怎么比？”
　　鸣虎闭上眼睛，然后站起来说：“看起来你需要静一静！”鸣虎走出病房。
  第五十节 开始转动的命运时钟


　　第五十节开始转动的命运时钟
　　鸣虎一个人静静的走出病房，一个人低头在门口呆着，突然鸣虎看见欣月快速跑来。ｍ
　　鸣虎转头看着欣月愣了一下说：“欣月姐？”
　　欣月迅速在鸣虎面前停下很着急的问：“鸣虎？鬼龙呢？”
　　鸣虎扭了一下头说：“在屋里！但是……”
　　欣月没有等到鸣虎讲完，就迫不及待的冲了进去，鸣虎看着欣月发愣。
　　欣月冲进病房，看见鬼龙枕着胳膊躺在床上，看着天花板。
　　“没事吧？鬼龙？”欣月气喘吁吁的说。
　　鬼龙看了一下欣月，然后慢慢的爬了起来说：“没事。”
　　欣月一听鬼龙说“没事。”当即扑倒鬼龙的身上哭着说道：“吓死我了，鬼龙……呜呜……。”
　　鸣虎扭头看着抱着鬼龙的欣月，眼脸渐渐的垂了下去。
　　鬼龙很不好意思推搡着欣月的说：“喂！欣月！别这样！挺多人看着呢？”
　　欣月哭着说：“听说日向一族被灭族了！我生怕再见不到你了。”
　　鬼龙无语，眼神突然变得很暗淡，鬼龙冷冷的说：“放开我欣月！我是不会死的！在杀掉那个混蛋之前……。”鬼龙的眼神中透露出了杀气。
　　龙鸣做起来看着欣月和鬼龙，突然龙鸣看到鸣虎在门口用一种很让人心酸的表情看着他们两个当即愣住心想：鸣虎难道你……。
　　鸣虎垂下了头，默默的走开。
　　鸣虎低头在医院的走廊里走着，突然遇到了鸣人和小樱。
　　鸣人看着很失落的鸣虎很诧异的问道：“怎么了鸣虎？”
　　鸣虎低声说：“没怎么？”
　　小樱看着鸣虎说：“没怎么？我怎么看你都像有事的样子？”
　　鸣虎抬头看着鸣人，突然脑海中闪过了一个很模糊的片段：是鸣人看着他心想，这孩子这么小就有杀人的冲动了吗？
　　小樱看着发愣的鸣虎问道：“鸣虎？你没事吧？”
　　鸣虎抬头看着鸣人的眼睛说：“鸣人叔叔……您应该也有能感知杀气的能力吧？”
　　鸣人愣住了说：“你怎么知道的？”
　　鸣虎的神情突然变得很愤怒说：“我只是有这样的印象，记得你会杀气感知！……。”
　　小英即很慌张的看着鸣人。
　　鸣人皱起了眉头说：“是！我会杀气感知？那又怎么样？”
　　鸣虎咬牙生气的说：“既然你会杀气感知！那么极忍入侵木叶你是应该知道的吧？”鸣虎喊道：“既然知道你为什么不去救他们？而且还让暗部阻拦我？”
　　鸣虎此话一出，楼道里马上挤满了病人。
　　小樱很慌张的看着那些人。然后对鸣虎说：“鸣虎……。”
　　鸣人很冷静的打断小樱说：“不！我不知道！事情发生的时候我睡着了！至于那些暗部是为了你的安全才阻止你的！他们一直在暗中保护你……。”
　　【龙鸣这边】
　　龙鸣看着门口处说：“看起来鸣虎和我爸爸吵起来了！哎他们两个真是的！”然后龙鸣仰头躺在床上闭上了眼睛。
　　欣月也因为鸣虎的喊声而慢慢的放开了鬼龙，转头问龙鸣：“鸣虎和鸣人大人吵起来了，龙鸣你不吗？”
　　龙鸣不以为然的说：“有什么可看的？”
　　欣月点头说：“说的也是。”
　　但是龙鸣此时心里却想：鸣虎是从来不会对我爸爸发脾气的今天到底是怎么了？
　　【鸣虎这边】
　　鸣虎握紧拳头说：“少扯淡！杀气感知就算是睡着了也是会感知到杀气的！”
　　鸣人很有耐心的解释道说：“那是你的杀气感知不是我的！你这个笨蛋！杀气感知和杀气感知是不同的！”
　　鸣虎双手一扬说：“切！杀气感知就是杀气感知，没有什么不一样的！”
　　鸣人有些生气的说：“我到底怎么说你才能明白你这个混账小子？”
　　鸣虎仰头看着鸣人恶狠狠的说：“我已经不是小孩子了！我会把真相查出来的！你就等着吧！火！影！大！人！”
　　小樱看着鸣人和鸣虎皱起了眉头，心想：糟了，这样下去鸣人会打鸣虎的！
　　鸣人握紧拳头说：“混蛋！”然后鸣人很生气的从鸣虎身边走开了。
　　小应着劝解道：“鸣虎，别闹别扭了你鸣人叔叔现在心情也很不好，别再气他了。”
　　鸣虎回头看了一下鸣人说：“他生气也是自找的！哼！”鸣虎转头离开。
　　小樱看着走开的鸣虎无奈的叹了一口气，然后对楼道里的围观群众微笑着说：“大家都回去休息吧！没事的！就是小孩子不懂事，打扰大家休息了，体谅一下吧。”
　　一个病人生气的说：“一个虎妖居然也敢质疑火影大人？麻烦的家伙？”
　　另一个病人附和道：“就这样的外面的垃圾，真不明白小樱大人你们还留着它干嘛？”
　　“对啊！把他赶出去的了。”
　　小幽中一震，然后低下了头，接着走开。
　　鸣虎眼神黯淡慢慢的走出了医院心想：有种不好的感觉。鸣虎转头看了看身边，一个人也没有，鸣虎垂下了头，慢慢的走开。
　　鸣人来到一扇窗户前，看着独自一人慢慢走开的鸣虎叹了一口气说：“我和他叫什么劲啊？”
　　小舆到鸣人身边，拍了拍鸣人的肩膀笑着说：“鸣人，以后再和鸣虎说话你得悠着点喽！”
　　鸣人低头说：“我知道啊！小樱！说不好的话……他会产生逆反情绪的！和你一样。”
　　小勇了一下舌头笑着说：“嘻嘻！”
　　鸣人转头走开说：“去看龙鸣和鬼龙吧！”
　　鸣人和小樱来到龙鸣和鬼龙的病房，鸣人一眼就看见了欣月在给鬼龙削苹果，鸣人看了看小樱，然后对鬼龙说：“鬼龙，没事吧？”
　　鬼龙冷冷的看着鸣人说：“我没事？说吧！火影大人！你来这里是为了什么？”鬼龙心想：一定是来说什么不好的消息的。
　　鸣人说：“看看你们这两个受了重伤的小鬼。”
　　鬼龙冷冷的说：“就没有什么要告诉我的吗？”
　　小樱说：“就算不告诉你，你也应该知道了，不是吗？”
　　鬼龙低下了头。
　　欣月看着鬼龙笑着说：“来！鬼龙，吃苹果。”
　　鬼龙很不情愿的拿过欣月削好的苹果，轻轻的啃了起来。
　　小营头看着龙鸣问道：“龙鸣？”
　　龙鸣不屑的说：“我一点事都没有，就是受了点小伤。”
　　小应着说：“那就好。”
　　【鸣虎那里】
　　鸣虎独自一个人在大街上走着，大街上的人见了他纷纷躲得远远的，鸣虎斜眼看了看他们然后闭上了眼睛心想：眼不见……心为净！
　　突然一辆四轮武装车快速从鸣虎后面开了过来，鸣虎听见了声音快速回头，只见那辆武装车以很快的速度来到了自己身边“咚！”一声。
　　四轮武装车驶离了大街，武装车后面的道路上，鸣虎满头是血躺在地上，喘着粗气，鸣虎咬牙说：“可恶！居然在大白天都敢撞人！”
　　周围的路人对倒在地上的他连看都不看一眼。
　　这时一个身穿一色中式服装梳着两个充填发髻的女人看着受伤的鸣虎，立即跑了过去。
　　鸣虎突然感到手臂一震剧痛，然后看了看自己的手臂咬了咬牙心想：混账！骨折了！鸣虎慢慢的坐了起来。
　　中式服装的女人，来到鸣虎身边扶住鸣虎很温柔的问：“没事吧？”
　　鸣虎转头看着那个女人皱着眉头问：“你是谁？”
　　那个女人笑着说：“我叫李天琪！木叶村的暗器下忍，父亲木叶精英上忍李洛克，母亲……。”
　　鸣虎打断李天琪说：“谢了！但是我不需要你的帮助。”
　　李天琪愣了一下说：“你可是受了很重的伤啊……。”
　　鸣虎一个人单手拄地慢慢爬起来说：“一个人跌倒……就要一个人爬起来……如果总是指望着别人的话……。”鸣虎站立起来说：“我早晚会死在自己手上。”鸣虎站住看着大街上对他冷眼相看的人深吸了一口气生气的喊道：“你们这些混蛋听好了！”
　　那些人全看着鸣虎。
　　李天琪疑惑的想：这家伙到底怎么了？
　　鸣虎推开李天琪说：“我知道你们都很讨厌我！想赶走我！以为随便的欺负我就能让我自己离开！可是……”鸣虎用力的喊道：“你们错了！我波风鸣虎就算一无所有，我也会实现自己在木叶村存在的意义，所以……不要小瞧我啊！”鸣虎抓住自己不断流血的手臂，然后握紧拳头慢慢举起说：“我说道做到！”最后鸣虎放下不断滴血的手走开了。
　　所有人全都愣住了。
　　李天琪脸上略有泛红，心想：好一个不服输的男孩子啊，手臂明明都已经骨折了。
　　鸣虎一个人回到家，很吃力的自己的手臂用木板固定住，固定住之后，鸣虎因为疼痛而跪倒在地很痛苦的惨叫了一声。接着鸣虎蜷缩在地上，抱着自己骨折的手臂哭泣着，鸣虎抽泣道：“爸爸，妈妈你们到底在哪里呀！求你们带我回家吧，我不想呆再这个地方？这里就我一个人，太痛苦了……呜呜……我想回家！”最后鸣虎蜷缩在地上睡着了。
  第五十一节 步入新章―怪异的任务


　　第五十一节步入新章―怪异的任务
　　日向一族覆灭后的一周。
　　鸣虎三人来到了老地方。ｚｘＳｍ
　　鸣虎坐在树干上，看着鬼龙和欣月。
　　欣月握紧拳头生气的说：“鸣虎！你就不能把脑袋转到一边去吗？讨厌死了！”
　　鸣虎叹气说：“哎！看起来你和村子里的那些人都一样！”然后转身背对着鬼龙和欣月很冰冷的说：“要不是因为任务……我才懒得打搅你们呢！”
　　“气人的混账！”欣月生气的冲向鸣虎，然后揪住鸣虎的衣领责问道：“你说这样的话是什么意思？”
　　鸣虎看着欣月的眼睛，然后慢慢的将视线转开说：“我是说不喜欢做电灯泡……仅此而已！”接着鸣虎将手轻轻的放在欣月的手上，慢慢将欣月的手挣开。
　　欣月放开了鸣虎，看着背对着自己的鸣虎愣了一下心想：鸣虎怎么和以前比起来有些不一样啊。
　　鸣虎眼神黯淡，看着地上的一片粉色的花瓣。
　　欣月心想：鸣虎好像很失落，很孤独……。可是突然欣月晃了晃脑袋转过头笑着对鬼龙说：“鬼龙！这次任务结束后……。”
　　“约会是吧！算了！”鬼龙皱着眉头对欣月说：“欣月，你现在动不动的就要求去约会，烦不烦啊？你知不知道你这样很让人讨厌啊！”
　　欣月深受打击，然后低下了头，接着欣月转头看着坐在树干上鸣虎。
　　就在这时，佐助出现在三人中间，看了看眼前的三个人问：“你们几个怎么了？”
　　鬼龙不屑的说：“没怎么！是等任务等烦了。”
　　鸣虎背对着佐助低声说：“没错！等烦了，告诉我们的任务是什么吧！佐助老师！”
　　佐助拿出一张纸说：“额！这次的任务有些特殊，是忍者联合守备军指挥部派发的，听我说。”
　　三个人立即打起了精神，看着佐助。
　　佐助看着纸上的文字说：“这次任务等级在级和B级之间，地点在雨忍村。”
　　“这也没什么特殊的啊！就是一次跨国任务嘛！”鸣虎很疑惑的说。
　　佐助放下纸看着鸣虎说：“你就不能听我讲完吗？”
　　欣月挥起拳头一拳打在鸣虎的头上“铛！”一声。
　　鸣虎双手按住头说：“好疼！”
　　欣月生气的说：“注意你说话的时机！笨蛋！”
　　鸣虎点头说：“是……。”
　　佐助继续说：“为了考验你们是否有能力执行这次任务，计划将在任务之前对想参加这次任务的忍者进行一次测验，测验的方式不知道，总之只有测验通过的人才会执行这一项任务，我知道的就是这些了，都有什么问题吗？”
　　鬼龙问道：“会有多少人参加测验？”
　　佐助回答道：“不知道，因为这次任务是忍者联合守备军指挥部统一派发的，面向全忍界的所有下忍，所以人数应该不少，还有什么问题吗？”
　　欣月说：“执行这次任务的条件是什么？”
　　“执行任务的条件是必须是让通过测验的下忍以三人一组的形式参加。”
　　鸣虎看着佐助说：“什么时候开始测验？”
　　“明天！”
　　鸣虎点头说：“知道了！”
　　佐助收起那张纸说：“如果想参加就在明天9点半之前到学校报到，没有其余的问题了吧？”
　　“没有了！”
　　佐助快速结印“未”说：“那么，解散吧。”佐助消失在三人身前。
　　佐助消失后鸣虎站起来说：“如果想参加的话，明天好好准备吧。”鸣虎转身走开。
　　欣月看着走开的鸣虎，然后转身问鬼龙：“鬼龙你参加吗？”
　　鬼龙双手插兜说：“当然！这次任务是介于级和B级之间，很有挑战性，为了让自己变得更强我必须要参加。”
　　欣月转头问鸣虎：“鸣虎你参加吗？”
　　鸣虎不假思索的说：“参加！”
　　欣月低下了头说：“那么我也参加好了。”
　　鬼龙看着欣月说：“别勉强自己啊！你还是好好想一下。”
　　欣月摇头说：“不想了！我要参加！”欣月心想：我绝对不会让鬼龙看不起我。
　　鬼龙转身走开说：“好好准备吧！”
　　鸣虎回到家里，翻开一个柜子取出一个箱子，然后将箱子里面的东西尽数倒出，各种忍界散落了一地。
　　鸣虎开始整忍具心想：既然是去雨忍村，那么……忍具必须带足，所以我要将手里所有的忍具全都带上，五十枚苦无，七十五枚手里剑，三发风魔手里剑，七枚钢球，二十张起爆符。
　　鸣虎清点完忍具后发现忍具多的无法全部携带，鸣虎想了一下。然后鸣虎翻开一个卷轴，将苦无整齐的摆在上面说：“将大半的苦无和手里剑放在卷轴中这样忍具能带的多一些。”
　　过了一会，鸣虎将一个装的满满的飞镖套和两个装得满满的忍具包放入了一个背包中，心想：我想我还需要一个忍具……。
　　欣月回到家里看见了正在看书的卡卡西说：“爸爸……！”
　　卡卡西目不转睛的看着书说：“嗯！什么事？”
　　欣月想了一下，然后低头走开说：“没事了。”
　　鬼龙回到家里则是继续修炼忍术。
　　鸣虎来到火影大楼，敲了敲火影办公室的门。
　　正在看文件的鸣人说：“进来。”
　　鸣虎走进火影办公室，站到鸣人的桌子前。
　　鸣人抬头看了一下鸣虎说：“什么事？”
　　鸣虎低头说：“鸣人叔叔，我想借一把武器……。”
　　鸣人看着低头的鸣虎说：“别低头说话，抬起头来。”
　　鸣虎抬头看着鸣人，鸣人一眼就发现了鸣虎那种很寂寞的眼神，鸣人当即有些心疼，然后低声说：“你想借什么武器？”
　　“白虎雕文剑……。”
　　鸣人摇头说：“不行！”
　　“既然白虎雕文剑不外借的话……那么就算了。”鸣虎转身走开说：“我走了。”
　　鸣人问道：“你借白虎雕文剑干什么？”
　　鸣虎说：“我感觉我需要它……。”
　　鸣人拿出一张纸，在上面写上：
　　授权书
　　七代火影漩涡鸣人，同意授权将白虎雕文剑交由波风鸣虎使用，时间不限。
　　授权者：漩涡鸣人。
　　被授权者：
　　鸣人将鸣虎叫过来说：“鸣虎过来把字签了！”
　　鸣虎愣了一下，心想：糟了！
　　鸣虎慢慢的走过去，哆哆嗦嗦拿过桌子上的笔，的在纸上“被授权者：”的后面签下了“波风鸣虎”四个大字。
　　鸣人看着鸣虎签的字，皱起了眉头心想：这字怎么会写成这样？然后鸣人看着鸣虎的眼睛，看都没看的将火影的印章按在了纸上说：“授权书给你！”
　　鸣人将纸递给了鸣虎。
　　鸣虎左手，要接过鸣人手中的授权书。
　　鸣人冷冷的说：“用右手接！”鸣虎愣了一下，然后缩回左手，伸出发抖的右手接过了鸣人的授权书。
　　而鸣人则是一把抓住鸣虎的手臂。
　　鸣虎顿时被疼出一脸的汗水。
　　鸣人惊住了生气的说：“你这个混蛋！都伤城这样了怎么不去医院啊？”
　　“鸣人叔叔，我……。”鸣虎想解释，但是不知道自己该怎么解释。
　　鸣人放开鸣虎的手臂很生气的看着鸣虎，抱怨道：“你这个臭小子能不能让我省点心？”鸣人撸起袖子，亮出自己手臂印下的字“春野樱”，然后咬了一下手指将血涂在那个名字上，快速结印“亥―戌―酉―申―未”接着将手拍在地上，“砰！”一声，小樱出现在鸣虎面前。
　　小樱不理解的问：“笨蛋！你突然把我找来干嘛啊？”
　　鸣人很无奈的摆了一下头，示意小樱看看鸣虎。
　　小樱看了一眼鸣虎愣住了说：“臂骨骨折！怎么搞的？”小痈速拉过鸣虎的手。
　　鸣人生气的说：“问他！都伤成这样都不知道去医院，真不让人省心！”
　　小樱撸起鸣虎的袖子，卸掉鸣虎手臂上的假扮，使用掌仙术为鸣虎治疗　樱一边给鸣虎治疗一边问道：“怎么回事？”
　　鸣虎低头说：“我不小心，被车碰了一下。”
　　鸣人看着鸣虎问道：“是什么时候？”
　　“一周前……。”
  第五十二节 自己的路


　　第五十二节自己的路
　　小樱看了一眼鸣虎很吃惊的说：“臂骨骨折！怎么搞的？”小痈速拉过鸣虎的手。
　　鸣人生气的说：“问他！都伤成这样都不知道去医院，真不让人省心！”ｚｘＳｍ
　　小樱撸起鸣虎的袖子，卸掉鸣虎手臂上的夹板，使用掌仙术为鸣虎治疗　樱一边给鸣虎治疗一边问道：“怎么回事？”
　　鸣虎低头说：“我不小心，被车碰了一下。”
　　鸣人看着鸣虎问道：“是什么时候？”
　　“一周前……。”
　　鸣人想了一下然后仰头说：“佐井！”
　　头戴面具的佐井瞬间出现在鸣人身后，佐井说：“找我有什么事，鸣人？”
　　鸣人回头对佐井说：“上周有谁驾驶过武装载具出过任务？”
　　佐井翻出一个笔记本，翻开看了看说：“只有犬冢大熊的小队使用过载具。”
　　鸣人转过头看着鸣虎说：“好！把牙和大熊全叫过来，我要让他们上忍者法庭！”
　　佐井点头说：“是……。”
　　鸣虎大声打断佐井说：“等一下！”
　　鸣人严肃的说：“什么等一下？别打扰我的工作，鸣虎！”
　　鸣虎摇头说：“你这叫什么工作啊？鸣人叔叔，你这应该是公报私仇……。”
　　小樱皱着眉头说：“鸣虎！别乱说。”
　　鸣人看着鸣虎说：“是！我是公报私仇！但是对自己的同伴都能下这样的手，怎么可以原谅？”
　　“我对他们来说……是同伴吗？”鸣虎眼神冷淡的说。
　　鸣人看着鸣虎愣住了说：“你想说什么？”
　　“鸣人叔叔，你这样做的目的其实只是想威慑一下那些欺负我的人而已，说白了，你只是想‘杀鸡给猴看’不是吗？”
　　鸣人听了鸣虎的话，想了想说：“没错！”
　　鸣虎笑了说：“但是现在全村的人都是这样，鸣人叔叔如果因为我而让牙上忍者法庭这样做兴许会犯众怒的！这对你的火影位置可是很具有威胁的！而且我不值得让你为我犯险。”
　　小樱看着鸣虎眼脸渐渐耷拉下来。
　　鸣人对鸣虎吼道：“什么叫不值得让我为你犯险啊？你受伤了！而且还不是一般的轻伤！如果我坐视不管的话谁知道明天他们又会做出什么来啊？”鸣人双手拍了一下桌子站起来说：“等到他们把你打死了我再管，你不觉得那个时候已经晚了吗？”
　　鸣虎手臂上的伤此时已经被治好了，鸣虎收起胳膊，看着生气的鸣人责问道：“你又不是我爸！我又不是你的儿子；就算你是火影，但是我不是木叶村的原住民；所以……我死不死和你有什么关系啊？我会死那是自找的！是我自己的选择，你是无法干涉的！笨蛋！”
　　鸣人听了鸣虎的话当时瘫在了火影的椅子上。
　　小拥斥道：“混蛋鸣虎！你这话说的太过头了！”
　　鸣虎垂下头低声说：“我知道……我是说的有些过火，对不起，鸣人叔叔，但是……我想说……”
　　异厂落的鸣人用一种很心酸的表情看着鸣虎。
　　鸣虎低声说：“鸣人叔叔，这件事就让他过去吧，他们敢这样欺负我，就是因为我是没有父母的外来户而已，一个人在别人的村子里就算被欺负了也没办法说什么，所以他们才敢如此胆大妄为的欺负我，但是我现在是一个木叶村忍者，凡是都要忍耐，我必须要这样证明自己在木叶村的身份，所以我要忍！只有忍才能不给别人添麻烦！”
　　小樱不知不觉的攥紧胸口说：“笨蛋！你为了不给别人添麻烦，所以不断的忍，可是要忍到什么时候才是头啊？”
　　鸣虎继续说：“一个孩子被欺负了，他的父母会第一时间出头，（鸣虎苦笑）但是……我的父母还没有找到，所以我现在是没人能为我出头的孩子……如果身为火影的你为我出头的话……这叫做‘出师无名’到时候你觉得别人会怎么看你啊？鸣人叔叔？他们会说你是一个为了一个外人不惜牺牲自己子民的垃圾火影，我可不消鸣人叔叔你因为对我好而与木叶村的居民们反目！因为如果是这样的话，我岂不是成了一个害人精？”
　　小樱不知不觉的点了点头说：“说的也是。”
　　鸣人垂下了头说：“你都这么说了，我们还能说什么？”鸣人转头对佐井说：“佐井，算了，你回去吧。”
　　佐井回答说：“啊。”“砰！”一声，佐井消失。
　　可是，鸣人和小樱听完鸣虎的话后，感到异常的不是滋味，因为他们知道，鸣虎就是他们的儿子，可是儿子受了欺负，自己却无法出面保护，这对于一对父母来说，是一个极其大的失败，鸣人和小樱想着自己苦命的儿子内心里在流淌着泪水。
　　鸣虎突然发现鸣人和小樱都很沮丧的呆在那里，立即觉得有些不对劲心想：怎么搞的？我说的这几句话对他们的打击有这么大吗？鸣虎仰头兴奋的说：“算了，不开心的事情早晚会过去的。”
　　鸣人和小樱打起了精神。
　　鸣虎继续说：“我有种感觉，我的父母知道我在木叶村，而且他们也在木叶，但是他们却迟迟不来认我，我相信他们一定有什么苦衷，因为如果没有什么原因的话，没有哪个父母会任由自己的孩子受苦的，我相信他们一定在等待时机和我相认，所以我要创造这个机会，成为火影！得到他们的认可……。”
　　鸣人听到鸣虎这样说，顿时感觉到当头一棒，然后生气的说：“开什么玩笑，你小子居然在我面前和我说要抢我的火影位置？”
　　小樱捂嘴笑了说：“努力吧！鸣虎！祝你早日把鸣人从火影的位置上拉下来！”
　　鸣人流着泪说：“小樱你……。”
　　小樱恶狠狠的瞪了鸣人一眼，鸣人当即不说话了。
　　鸣虎摸了摸头笑着说：“哈哈，我会努力的……。”
　　小樱很温柔的说：“但是说回来，鸣虎，你这样老是被人欺负下去也不是办法啊！”
　　鸣虎冷静的说：“我现在几乎是一无所有，一无所有的人当然会招人欺负，这就是命运，父母有苦衷不能认我也是命运，如果我要人帮忙摆脱这样的命运话，这和逃避有什么区别？这是我自己的命运，独自必须面对，不能逃避！我要在自己的命运里走出一条属于自己的路，也许这条路会很曲折，但是这样我才能变强，才能在同龄的孩子中脱颖而出，立于不败之地！而且……我相信自己一定能行的！”
　　鸣人欣慰的笑了一下说：“鸣虎，记住不抛弃，不放弃！”
　　鸣虎脑袋里当即充满了问号说：“什么？”
　　鸣人微笑着说：“记住并理解这句话，很有用的！”
　　鸣虎低头说：“不抛弃……不放弃吗？”鸣虎抬头对鸣虎说：“嗯！我记住了。”
　　鸣人枕着胳膊靠在椅子上说：“你还有什么事吗？鸣虎？”
　　鸣虎坏笑着亮出授权书说：“没了！授权书已经骗到手，伤也治好了，我可以走了！”
　　鸣人微笑着说：“哈哈！你就骗吧！再见！祝你中忍考试顺利！”
　　“哼！果然是中忍考试啊！我想的果然没错。”鸣虎转身走向门口说：“我走了！再见。”
　　鸣虎走开。
　　小樱看着鸣人说：“鸣人，这样做好吗？”
　　鸣人做起来，很无奈的说：“鸣虎和我一样都是那种只要决定了就不会改变的人，我们只能顺其自然的等待，别的我们什么都不能做，我们要尊重他的选择，让他走自己的路！”
　　小樱忧心忡忡的说：“自己的路啊！无人指点的话……他会走的很艰辛的！”突然小应了一下微笑的说：“不过因为是他，所以无论走的多艰辛，他总是会达到自己想要的高度的，不是吗？”
　　“我们做父母的就相信他吧！”
　　鸣虎看着授权书上的文字，顿时愣住了说：“时间不限？这不就等于把白虎雕文剑一直交给我使用了吗？鸣人叔叔他……。”鸣虎低头心想：真想有一个像鸣人叔叔这样对我好的爸爸啊！而且小樱阿姨也对我不错……。鸣虎突然晃了晃脑袋说：“开什么玩笑？白日梦怎么可能成真啊？不要在乱想了！混账东西！”
　　鸣虎的第二重意识说：“胡思乱想的家伙，我鄙视你！”
  第五十三节 串门


　　鸣虎从暗部领取了白虎雕文剑，然后独自慢慢回家。
　　回家的路上，鸣虎开开心心的打量着手中的白虎雕文剑说：“好了！伙计，从今天起你就陪着我吧！”然后鸣虎将白虎雕文秸入一个皮质的刀鞘中，接着鸣虎将白虎雕文剑背再身后，昂首挺胸，笑容满面的走着，这时鸣虎不小心和路上的行人对视上了，那冰冷的眼神，顿时让鸣虎脸上的笑脸消失的无影无踪。ｚｘＳｍ
　　鸣虎又看了看其他的行人，发现他们的眼神也是如此，这时的鸣虎感觉到了那种被罩在老虎的影子下，人们全都对他畏而远之的感觉，孤独感瞬间侵蚀他。鸣虎垂下脑袋，苦笑着说：“虎妖！……恚　泵虎理解加快脚步想离开这个是非之地。
　　鸣虎后面，李天琪偷偷的探出头来，看着鸣虎的背影。
　　欣月一个人，很没精神的趴着自家的阳台上，看着大街上的行人，这时他看见鸣虎一个人垂头丧气的在大街上走着，立即坐了起来，嘀咕道：“鸣虎？”然后他注意到了鸣虎后面背着的巨剑说：“白虎雕文剑？”然后欣月放生大喊：“喂！鸣虎……！”
　　鸣虎听到有人在叫他立即抬起了头四处查看。
　　欣月站起来，向鸣虎招手。
　　鸣虎看见了欣月在阳台上向自己挥手，笑了一下，然后快速跑了过去，来到欣月家的阳台下说：“欣月姐？你家住在这里吗？”
　　欣月疑惑的说：“是啊！怎么了？”
　　鸣虎看着上面的门牌上的手里郊案说：“旗木家纹？”突然鸣虎看见了门牌上面的六颗星，顿时吓了一跳说：“哇塞！原来这是六代火影的家啊！”
　　欣月汗颜说：“笨蛋！你难道不知道我爸爸是六代火影旗木卡卡西吗？”
　　鸣虎摇头说：“不知道！我只记得你叫旗木欣月……。”突然鸣虎发现了什么，然后很沮丧的垂下了头。
　　欣月看着垂着头的鸣虎叹了一口气说：“鸣虎我一直以为你很聪明呢？想不到你原来这么笨！鬼龙用脚丫子就能想出来我是六代火影的女儿！可是你……（欣月叹气）真够笨的！”
　　鸣虎深受打击。
　　欣月看着深受打击的鸣虎，然后又手拄着阳台俯身对鸣虎说：“鸣虎，你在哪里搞到的白虎雕文剑的啊？”
　　鸣虎仰头看着欣月说：“啊！我是在鸣人叔叔那里借的！怎么了？”
　　欣月摆了一下手说：“别那么小气啊！上来，让我看看……。”
　　鸣虎当即脸红了，然后不好意思的挠着头说：“这不好吧，欣月姐！未经允许私自闯入六代火影的家……。”
　　欣月大声说：“笨蛋！什么叫未经允许啊！我叫同伴到家里来还用征求我那混账老爹的意见吗？”
　　“混账老爹？”鸣虎看着欣月皱起了眉头。
　　楼下看书的卡卡西边看书边说：“欣月，你在男孩子面前说你的老爹是混账老爹有些不好哦！”
　　欣月顿时石化心想：什么时候回来的，这个家伙……。
　　卡卡西看着书说：“上去吧！鸣虎！我允许了。”
　　鸣虎点头大声说：“是！六代火影大人。”鸣虎摘下白虎雕文剑嘀咕道：“这大概就是大人们说的串门了吧。”然后纵身一跃，跳上欣月家的阳台。
　　欣月不屑的说：“串门哪有从窗户进来的？我看你这说成是‘串窗’更合适。”
　　鸣虎笑着说：“可不是嘛！”
　　鸣虎和欣月两个人哈哈大笑。
　　笑声停止，鸣虎蹲在欣月家的阳台上将白虎雕文剑的剑柄递给欣月说：“对了！欣月姐，你不是想看看白虎雕文剑吗？”
　　欣月接过白虎雕文剑，慢慢走近里屋说：“我真奇怪，像这样的一把普通巨刃是怎么被称作上古神器的？”
　　鸣虎枕着胳膊说：“这样一堆破铜烂铁也能称作上古神器？它可没有小樱阿姨的斩魂剑好用……。”鸣虎突然发现了欣月小时候的照片。
　　欣月说：“斩魂角鬼神通杀的史诗武器，白虎雕文剑怎么和它比啊？”
　　鸣虎走到欣月的照片前，看着小樱抱着一个金发碧眼的孩子与卡卡西抱着一个银白色头发的孩子的合影。
　　欣月发现鸣虎一直没有说话，然后转头，看见鸣虎正在看着一张照片，欣月放下白虎雕文竭到鸣虎身边，看了看照片，又看了看鸣虎问道：“鸣虎！怎么了？”
　　鸣虎指着小樱抱着的孩子说：“我怎么觉得这个孩子这么眼熟啊？好像在哪里看过。”
　　欣月闭上眼睛说：“他就是小樱大人失踪了十多年的儿子，波风鸣樱！你难道见过他……。”
　　鸣虎点了点头很肯定的说：“绝对见过！……。”鸣虎突然想起曾经有一个金发碧眼的男孩大喊着“混账东西”然后一记重拳向自己打过来的情形，鸣虎清晰的记得那个孩子胳膊上系着极忍村的护额。鸣虎冷静的说：“他八岁就成了极忍村中忍。”
　　欣月大吃一惊说：“骗人！这难道不是你吗？”
　　鸣虎摇头说：“不是我！怎么可能是我呢？我没有一点是和小樱阿姨他们像的，可是那个孩子却和他们很像。”
　　欣月无语。
　　鸣虎又看了那个银白色头发的孩子说：“欣月姐，这个男孩子是谁啊？”
　　欣月愣了一下说：“男……”接着欣月挥起拳头“铛儿！”一拳打在鸣虎的头上，
　　“好疼！”
　　欣月闭上眼睛说：“你真是找打！那明明是个女孩子！”
　　鸣虎揉着脑袋很冤枉的看着欣月说：“女孩子？”
　　欣月生气的说：“那不就是我嘛！你没看见她的那双蓝眼睛啊？”
　　鸣虎挠头说：“对不起！我……。”
　　欣月抱胸说：“笨蛋！”
　　鸣虎看着照片上的那个银白色头发的孩子说：“如果不看头发的话……欣月姐！你挺漂亮的！”
　　欣月顿时脸红了，很不好意思的说：“但是一头银白色的头发……就显得不漂亮了！”
　　“如果你的头发是粉红色或者深红色就好了。”
　　欣月垂下头说：“是啊！”
　　……很长一段啊时间后……
　　鸣虎背上白虎雕文剑从欣月家的阳台跳下说：“欣月姐！为了应对明天的任务……我要马上回去休息了！”
　　“这就走啊？不多呆一会？”
　　“不了！明后几天会很糟糕的，今天不多休息的话……会很难熬的！”
　　欣月很温柔的说：“知道了！再见！”
　　鸣虎对欣月招手说：“再见！”鸣虎走开。
　　欣月看着鸣虎的背影慢慢的消失在自己的视线中，心想：鸣虎告诉的话一般是不会出错的！早点休息吧。
　　欣月走进屋子拉上窗帘。
　　鸣虎回到家，放下白虎雕文剑，简单的洗漱了一下，最后躺着床上开始睡觉。
　　可是鬼龙却是一直在修炼忍术，最终是查克拉用过量，倒在了地上。
　　就这样进入了第二天。
  第五十四节 再回学校，遍地强者


　　第五十四节再回学校，遍地强者
　　鸣虎和欣月两个人站在木叶学校的大门口，鸣虎看着教学楼上的时钟不耐烦的嘀咕道：“啊……都已经八点四十五了，鬼龙那个家伙到底在搞什么飞机啊！”ｚｅｅ
　　欣月生气的对鸣虎生气的喊道：“好嗦啊！鸣虎！这已经是你说的第二十次了！”
　　鸣虎不耐烦地用双手不断的挠头说：“好吧！是我嗦，但是再不进去我们就要迟到了！欣月姐。”
　　欣月转头看着前方的大路冷静的说：“我知道！”欣月看着大路心想：也不怪鸣虎嗦，鬼龙是从来不迟到的，鸣虎现在嗦，着急是一方面原因，另一方面原因……±月看了看目不转睛看着大马路的鸣虎心想：另一方面原因大概就是他不消鬼龙出事吧……。
　　这时山中馨美、奈良鹿鼠和秋道丁辰三人出现在欣月和鸣虎的视野中。
　　鹿鼠笑着对欣月招手说：“嗨！你们好啊！第四班！”
　　欣月招手说：“新猪鹿蝶小队，你们好！”
　　馨美看着欣月生气的说：“哼！母老虎好！”
　　欣月听见山中馨美当即气不打一处来，然后很没好气的说：“丑猪好！我真想不到你居然也会来参加测验！”
　　鸣虎看着欣月的反应立即皱起了眉头。
　　馨美也同样没好气的说：“哈哈！欣月！想不到你这个母老虎在有虎妖拖后腿的情况下，也敢来这里参加测验啊！”
　　鸣虎看着馨美的眼神突然变得很愤怒心想：虎……妖。
　　丁辰将手拍到馨美的肩膀上说：“喂，馨美，你和欣月吵架用不着把那个谁……。”
　　鸣虎提醒了丁辰一句说：“是鸣虎！”
　　丁辰点头说：“对！鸣虎！”丁辰对馨美继续说：“用不着把鸣虎带上吧！”
　　馨美挣开丁辰的收说：“闭嘴！肥猪！”
　　丁辰抱胸不屑的说：“不要这么说嘛！馨美，我只是长得比较丰满而已！”
　　鸣虎仔细的打量了一下丁辰，只见丁辰头系蓝色木叶护额，肥粗老胖，身穿蓝绿相间，上面镶有铁板的运动服，裤子上别着一个膨化食品袋子。
　　鸣虎皱着眉头看着丁辰心想：这是什么人啊！简直就是一个肥猪加笨蛋嘛！
　　鹿鼠看了看鸣虎，然后走到鸣虎身边好像很没劲的说：“鸣虎！真是想不到你被欣月欺负了那么长时间居然还没跑！我真佩服你的毅力！”
　　鸣虎笑着挠头说：“欣月姐也没怎么欺负我啊！”
　　鹿鼠叹气说：“哎！像你这种被女人欺负了还叫对方好的男人，以后会很麻烦的！太麻烦会死人的！”
　　鸣虎翻着白眼看着鹿鼠说：“一口一个麻烦！我看你这样的男人才是最麻烦的！而且……我和你很熟吗？”
　　鹿鼠走开挥了挥手说：“以后会熟的！我叫奈良鹿鼠！叫我鹿鼠就好了！”
　　丁辰看鹿鼠走了，说：“喂！鹿鼠！等等我啊！”丁辰走开，拍了拍鸣虎的肩膀说：“再见了！鸣虎！”
　　馨美死盯着欣月说：“母老虎！如果你敢对鬼龙下手，我绝对不会饶了你！”
　　欣月笑着说：“现在我和鬼龙是一个班你能把我怎么样！丑猪！”
　　馨美更生气了说：“你等着瞧！”馨美走开。
　　欣月对馨美喊：“我等着！在争夺鬼龙的上面，你一定会输给我的！”
　　鸣虎看着走开的三个人问道：“欣月姐！他们是什么人啊？”
　　欣月不屑的说：“木叶村新猪鹿蝶三人组！原先的三人组现在分别是木叶总参奈良鹿丸；医疗部长山中井野；枪棒总教官秋道丁次，这三人全是他们的孩子。”
　　鸣虎很不理解的说：“猪鹿蝶阵型很厉害吗？”
　　欣月顿时石化，然后很难为情问鸣虎说：“你难道在木叶村呆了这么多年，猪鹿蝶阵型还没听过吗？”
　　鸣虎摇头说：“我不知道！”
　　欣月无奈的叹了口气说：“哎！……好吧！我告诉你，他们三个如果一起上的话……就算我使用老虎外衣也不是对手！因为他们一个聪明极点，一个束缚能力百分百，另外一个物理攻击全木叶下忍中最强，总之我们不是对手！”
　　鸣虎感叹道：“好厉害……！”
　　突然一只手摸到的欣月的脸上，欣月当即被吓了一跳说：“你谁啊！”
　　鸣虎看见一个西瓜皮头发，浓眉毛，身上一色绿的人在摸欣月的脸顿时生气的说：“你这个混蛋把手给我放下去！”
　　犬冢大熊从那个人后面闪出来说：“闭嘴！虎妖！”
　　鸣虎看着大熊的那一身狐狸皮制成的外套说：“是不是还想让我把你的狗再打瘸啊！死狗！”
　　大熊眼神逐渐变得犀利起来说：“你办到了吗？虎妖？”
　　鸣虎冷冷的说：“你可以试试！”
　　“哼！”大熊走开。
　　反应过来的欣月生气的扒拉开那个人的手说：“混蛋！女孩子的脸不是乱摸的！”然后欣月挥起拳头向那人打去。
　　那个人见形势不好，迅速后空翻躲开，然后蹲在地上说：“我只是想和七代火影旗木卡卡西的女儿交个朋友。”
　　欣月一点面子也没给那个人留说：“对不起！我有喜欢的人了！而且我很讨厌你！”
　　那个人站起来说：“欣月小姐喜欢日向鬼龙是吧！”那个人看着欣月说：“你不要和那种复仇者交往了欣月，和我麦特小凯交往吧！”那个人对着欣月竖起大拇指，龇起洁白的牙说：“虽然我长得不如他帅，但是……我会比他更关心你！我会拼尽性命保护你的！”
　　“小凯是吧！”欣月亮出自己肩膀上的虎头图案说：“我是人柱力，不需要别人保护！”
　　小凯笑了说：“是这样啊！那么……等到你需要保护的时候……我会出现在你的面前的！”接着小凯对着欣月一记飞吻。一个红色的心向欣月的脸飞去。
　　那个红色的心刚飞到欣月身边，就被欣月一巴掌拍碎了，欣月冷酷的说：“这是很让人讨厌的！”欣月将手中红色的物质抛洒在空中。
　　“真是很绝情啊！欣月小姐！你或许真的很讨厌我，但是……我会证明给你看的！我不比鬼龙差！”小凯的走开。
　　小凯走后，李天琪快速跑到鸣虎面前点了一下头说：“鸣虎君早！”然后跑开了。
　　鸣虎被李天琪的这一下弄的一头雾水，挠了挠头说：“好奇怪的女孩子。”
　　欣月不屑的说：“奇怪什么啊？那么漂亮懂事的女孩子，可是很多男孩子梦寐以求的对象呢！”
　　“是吗？”鸣虎笑着说：“但是好像我的审美观有问题，对她无感。”
　　欣月笑着说：“你这个笨蛋享不了福喽！”
　　鸣虎无奈的笑了起来说：“哈哈！欣月姐你真会逗我！”
　　欣月突然看见了大街上头没梳脸没洗的鬼龙，很温柔的说：“鸣虎！记住刚才过去的人，他们都很强的！”
　　鸣虎看着不断走进教学楼的人说：“是啊！他们当然很强了！因为没有两把刷子的人是不会参加这次测验的！”
　　鬼龙走到鸣虎和欣月身前笑着说：“对不起啊！昨天修行太累了，结果今天就起来晚了。”
　　鸣虎没好气的说：“就因为你来的晚，害得我和欣月姐在学校门口站了半天的岗！……两个人柱力在学校门前站岗，你知道我们受了多少白眼吗？”
　　欣月一拳打在鸣虎头上说：“都快迟到了你居然还想着追究这个？”
　　鸣虎挠头说：“啊……对啊！快迟到了！”
　　欣月左手拉住鸣虎，右手拉住鬼龙说：“都少说吧！我们必须快点进入考场！”然后欣月拖着鸣虎和鬼龙向教学楼跑去。
　　被欣月拖着的鬼龙说：“喂！欣月！别拉我啊！”
  第五十五节 中忍理论鉴定开始


　　第五十五节中忍理论鉴定开始
　　鸣虎三人在伊鲁卡的带领下，来到了一间教室的门口。
　　伊鲁卡仰头问道：“鬼龙、欣月，你们都准备好了吗？”
　　鬼龙很不理解的问：“准备好什么啊？”
　　欣月很无奈的叹气说：“伊鲁卡老师！我们三个人就只有他没有准备好了！没看到他出门连头发都没来得及整理吗？”
　　伊鲁卡叹了口气说：“是吗？如果没有准备好，我就建议你们不要参加这次测验了？”
　　鬼龙脸突然阴了起来说：“为什么？”
　　伊鲁卡犹豫了一下说：“既然你们来到了学校，那么……我就和你们说吧！其实……这次测验是……”
　　鸣虎打断伊鲁卡说：“是中忍资格选拔考试！”
　　伊鲁卡当时愣住了，然后很吃惊的看着鸣虎。
　　欣月听完鸣虎说的话后，很着急的问伊鲁卡说：“这是真的吗？伊鲁卡老师？”
　　伊鲁卡点头说：“鸣虎说的没错！这是次其实就是中忍资格选拔考试。”
　　“这难道还用问吗？”鸣虎闭上眼睛说：“你们都不想想，一周之前……艾火对我们说过什么。”
　　伊鲁卡看着鸣虎说：“鸣虎？艾火说什么了？”
　　鸣虎睁开眼睛说：“她说一周后的中忍考试，她和龙鸣参加不了了！然后一周后突然就出现了这样一个，全忍界，只有下忍三人小组才能参加的B级和级之间的这个任务！一般B级任务就要出动中忍小分队了，为什么只出动下忍，而且还是全忍界的下忍，很明显！这次任务的目的就是由忍联合指挥部，在参加任务的下忍中选拔中忍。”
　　伊鲁卡欣慰的笑了说：“鸣虎真够敏锐的啊！……。”
　　欣月顿时恍然大悟，然后很着急的说：“如果是这样，那么……参加人员的身体状态不好的话，会出事的，毕竟每次中忍考试都会有下忍送命的！”
　　伊鲁卡用很关切的眼神看着鬼龙说：“你们放弃吧！为了一次没有准备好的考试而白白送命……这不值得！”
　　欣月很着急的看着鬼龙。
　　鬼龙看着伊鲁卡笑着说：“轻易没有人会要了我的命的！就算我身体状态不好，我也会通过考试的！如果我身体状态好？就凭我的血迹界限，我岂不是很容易的就通过考试了吗？我喜欢由挑战的任务！所以……我不会放弃的！”
　　鸣虎皱了皱眉头心想：鬼龙这个家伙想的真简单，完全没有考虑到危险这样做很危险！或者他明知道危险，他还是要去，如果是这样的话！他真是个脑残！总之无论怎么样……我这下要有麻烦了！
　　欣月根本没有想到鬼龙身体状态不好的情况吓，独自逞强会给自己和鸣虎带来的危险，她笑着对伊鲁卡说：“鬼龙说的没错！人生无限挑战，考验一下也是好的，就凭鬼龙的血迹界限和还有我身上封印的东西……我们小队就算全体削弱，也不会弱于中忍小队，没问题的！”
　　伊鲁卡很高兴的点了点头说：“你们真是有志气啊！有像你们这样的有志气的学生，作为老师的我，真是为你们感到自豪啊！”
　　欣月不好意思的说：“老师你就不要在夸我们了。”
　　伊鲁卡突然发现鸣虎在旁边一言不发，问道：“鸣虎！你怎么了？”
　　鸣虎有些事不关己的说：“伊鲁卡老师！你们师生之间的话！我一个外人不好说和什么吧！”
　　伊鲁卡问道：“你难道就不是我的学生了？”
　　鸣虎愣了一下说：“就一天也是吗？”
　　伊鲁卡伸手轻轻弹了下鸣虎的额头说：“难道没人告诉过你，一日为师，终身为师的道理吗？”伊鲁卡看了看鬼龙和欣月说：“我虽然只教了你一天，但是……”伊鲁卡笑着看着鸣虎说：“你可是我最认可的优秀学生！”
　　伊鲁卡的话让鸣虎眼前一亮说：“老师……？”
　　伊鲁卡打开教室的门说：“你们进去吧！记得千万要照顾好自己的同伴，一定要不离不弃！”
　　鸣虎高兴的点头说：“是！伊鲁卡老师！谢谢你的提醒！我们去战斗了！等到我们成了中忍，会回来看你的！”
　　伊鲁卡笑着说：“好啊！成了中忍回来，我请你们吃拉面！”
　　鸣虎对这伊鲁卡竖起大拇指说：“一言为定啊！再见。”
　　伊鲁卡对这鸣虎摆了摆手说：“再见！”
　　鸣虎高高兴兴的走进教室。
　　欣月和鬼龙见鸣虎进去了，然后伊鲁卡摆了摆手，也走进教室。
　　……鸣虎三人进入教室后……
　　出云坐在讲台前看着鸣虎问：“你们是考生吧？”
　　鸣虎点头说：“是的！”
　　接着出云对站在门口的子铁说：“子铁，给他们三个号吧！”
　　子铁说：“当然！”话音刚落，子铁就将三个不相干的数字交到了三人手中∮铁对鸣虎三人说：“快开考试了！赶快按上面的号，找位置坐下吧！”
　　欣月顿时有了一种不好的预感，面色有些发青，欣月颤抖着说：“该不会是……。”
　　子铁笑着说：“没错，一会发考卷……笔试！”
　　欣月顿时垂下了头低估笑声着：“笔试？笔试？……”
　　鸣虎拍了拍欣月的肩膀说：“怎么了？欣月姐？”
　　欣月当即抬头喊道：“开什么玩笑？是笔试！！？”
　　鸣虎被欣月吓的当即缩回了手。
　　鬼龙叹气说：“欣月最怕笔试了！”
　　鸣虎大吃一惊，看着鬼龙说：“虾米？如果是这样的话……”鸣虎高喊到：“我们难道在笔试上就将被刷下去吗？”
　　话音刚落“铛儿”一声，鸣虎说：“好疼！”
　　天上乌鸦飞过，大叫着“啊哈！~啊哈！~啊哈啊……。”
　　子铁和出云在给考生发考卷。
　　欣月看着手中的试卷的题说：“第一道题，当作战任务开始后，你会原封不动遵照S2、S3给出的计划作战吗？”
　　鸣虎看着第一道题皱起了眉头说：“这第一道题真不简单，一般的下忍听说过S2、S3，但是根本不会知道他们是做什么的，而且……如果没有熟读作战手册的人这道题根本就不知道该如何解答！”
　　欣月喘了几口气，然后看了看第二道题说：“请说出手里剑的最大杀伤范围？”
　　鸣虎看着第二题皱起了眉头说：“这道题有陷阱！一般手里剑的有效杀伤半径是五十米左右，但是如果是我的话……杀伤半径就会在一百米！如果精英忍者在手里剑中注入查克拉，杀伤半径能大概在三四百米或者上千米！这都说不准！变数太多了！”
　　鸣虎又看了看其余的几道题说：“其余的题也都不简单！这根本就不是考下忍的题啊！”
　　子铁和出云把试卷发完后，森乃伊比喜带着六名中忍走进了教室。
　　鸣虎抬头看着伊比喜心想：主考官吗？
　　伊比喜见考生都在看试卷假装咳嗽了一下说：“考生们，向我这里看。”
　　四十二个考生抬头看着伊比喜。
　　伊比喜看着那四十二双眼睛说：“请允许我自我介绍一下，我叫森乃伊比喜，是这次木叶中忍理论鉴定的主考官，请多指教！”
　　四十二个人一口同声的说：“请多指教！”
　　“好，大家都看过试卷了！那么我来告诉一下你们考试规则，而且往下只允许我说话！你们不准说话！有问题举手请示！有问题吗？”
　　“没有！”
　　“ＯＫ！我来说考试规则！听！好！了！”伊比喜嘴角露出了一丝邪恶的笑。
　　鸣虎看着那个笑容心想：这个考官，看起来在这个笔试中就不会让我们好过啊！哼！真有意思！
  五十六节 危险！失去资格


　　五十六节危险！失去资格
　　伊比喜从粉笔盒中拿出了一根粉笔说：“这次考试，时间总计六十分钟，一题一分，个人满分是十分，总成绩是以小组统计，也就是说你们三人的小组的总分是三十分！得分十九分以上的小组才能有资格参加接下来的测验。”
　　鸣虎心想：鬼龙有白眼，而且这些题又难得不到我，我们组，拿二十分应该不会有问题，欣月打怵了，但是靠我和鬼龙，我们还是会又资格参加接下来的考试的，不过……看样子不会这么简单的！也许这监考官还会耍其它把式的！２ｍ
　　欣月看着考卷上的试题心想：我绝对要想办法把题答完……。
　　伊比喜接下来又说：“这次考试和以往的考试是一样的，实行扣分制！”
　　鬼龙心想：倒扣分？麻烦了！
　　鸣虎苦笑心想：我就知道会这样！看看他的规则！
　　伊比喜继续说：“空题，错题……扣二分，抄袭被抓直接取消考试资格！而且如果考生发现有人抄袭，也可以举报，举报得分，一次一分！”
　　欣月顿时感觉到了一股很大的压力，欣月心想：在这个规则下……我会拖鬼龙的后退的！不行！绝对不可以！
　　同样，四十二个考生，全都开始变得多少有些慌张起来。
　　伊比喜看着慌张的考生们，轻笑了一下说：“这你们都有点受不了了？我还有规则呢？只要你们的小组有一人抄袭被抓！整个小组的人全都失去考试资格！如果有一人空卷或者十道题全都答错，三人小组全都失去成为中忍的资格！一生只能当下忍！”
　　鸣虎和鬼龙顿时愣住了。
　　鸣虎心想：开什么玩笑！鸣虎看着欣月心想：欣月姐你要加油啊！
　　鬼龙心想：怎么可以这样呢？消鸣虎和欣月不要碍事！
　　欣月看着令他绝望的题，慢慢的抱紧双臂心想：如果我空卷或者全都答错的话……鬼龙和鸣虎应该会怨恨我一辈子把！欣月开始发抖心想：可恶！我该怎么办啊？
　　鸣虎看着发抖的欣月咬了咬牙说：“糟糕!欣月姐开始发抖了！”鸣虎看了看鬼龙，发现鬼龙恶狠狠的看着欣月，鸣虎咬了咬嘴唇心想：鬼龙居然用那种眼神看着欣月，这不是给她增加压力吗？
　　欣月用力搓了搓手臂双眼泪汪汪的说：“我感觉到了两股杀气，我该怎么办啊？”
　　伊比喜宣布：“考试开始，所有考生都开始动笔答卷！”
　　鸣虎立即拿起笔心想：好吧！我先将快速把题答完，接着想办法把答案送到欣月姐那里！鸣虎将笔放在第一题那里，写上“答：不会，计划永远赶不上变化，计划不是准确的，而且S2、S3的情报有时也会出错，所以只要战斗开始，就不能原封不动的依照计划行事，应该随机应变，尽量贴合计划行事……”
　　时间一分一秒的在过去。
　　此时鬼龙对那些题束手无策，正在烦恼，突然鬼龙听见了笔尖点在桌面的声音，然后抬头，看见一个宇智波一族的人，在答题。鬼龙欣慰笑了心想：哼，我一道题也不会，连我这样的精英下忍都不会的题，别的下忍更不用提了，但是为什么我前面的人仍旧答的那么流畅？因为他会，也难怪！在这个考场里只有会的人存在，才会有人通过考试，如果大家全都不会的话……还考个鬼啊！说白了……这次考试不是答题能力，是……。”鬼龙开启白眼说：“是抄袭能力！”鬼龙的白眼透过那个人的身体看见了前面那个人的试卷。
　　四十二个人的试卷都已经答了一大半，只有欣月的试卷空空如也，欣月被急得急促的点着铅笔尖，心想：我该怎么办啊？抄袭……。
　　就在这时，伊比喜说：“三十八号，有抄袭！和他一起的二十号，三十五号取消考试资格。”
　　欣月咬了咬牙说：“想抄不可能啊！考官盯的很死啊！”
　　这时欣月身边的一个人对欣月说：“欣月小姐，请看我的试卷吧。”
　　欣月转头看见了小凯就坐在自己身边，欣月愣了一下，然后迅速转过头问道：小凯，为什么要我看你的试卷。
　　小凯看着伊比喜说：“一、是因为我已经答完了；二、因为我喜欢你啊，帮助自己喜欢的人是应该的。”
　　欣月听了小凯后面的一句话，立即收紧面罩很扭捏的说：“小凯，谢谢你的好心，但是……我不能冒着抄袭被人发现的风险来答卷。”
　　小凯对这欣月握紧拳头说：“你应该胆大起来！欣月小姐！”
　　欣月不应答，低头看着试题。
　　五分钟后，考场里已经只剩二十个人了。
　　鸣虎已经答道第十题，鸣虎默读：一项十分危险的任务，摆在你小队面前，作为队长的你只有两种选择：一、通过牺牲同伴的性命完成任务；二、为了保护同伴冒着被革职的危险，放弃任务；你选哪一样？鸣虎心想：当然是二了，宁可革职，也要保护同伴……。鸣虎愣了一下，然后笑了心想：又是陷阱啊！但是……难不倒我的！鸣虎在试卷上写下：“依照任务情况而定……。”
　　鸣虎在写字的过程中突然停下了，斜眼看着身后的一个宇智波一族的下忍，突然鸣虎故意用笔在试卷上划了一下，在他身后的一根开着写轮眼的人也在试卷上划了一下。
　　宇智波一族的人咬牙说：“FUK！被发现了！”
　　鸣虎心想：我已经被人盯上了！混账！怎么办？我应该举报吗？……算了，警告一下他得了！鸣虎用笔在桌子上写到：“宇智波的！请不要得寸进尺，如果不想我举报的话，你就不要在抄袭我了。”
　　宇智波的下忍看着桌子上的几个字心想：切！好吧！毕竟已经答够了！
　　鸣虎答完了试卷，喘了口气心想：答完了！接下来……怎么把答案传到欣月姐那里呢？
　　这时馨美微笑着看着鸣虎说：“想不到你这个虎妖头脑还不错，所以……你很荣幸的成为我的忍术的试验品了，哈哈！”馨美对这鸣虎的后背结印说：“身心转换之术。”
　　鸣虎在思考帮助欣月的方法时突然眼前一黑，没了意识。鸣虎睁开眼睛（内心变成了馨美）鸣虎看着试卷心想：潜入成功！接下来我一定要把他的答案全都记下来！……。就在这是，鸣虎的一只手突然失控，拍在了试卷上。
　　鸣虎身体里的馨美顿时愣住了心想：怎么失控了？就在这时鸣虎的声音传到了馨美的耳朵中。
　　鸣虎说：“喂，你就这样抄袭别人的东西，是不是应该给点报酬啊？”
　　馨美心想：双重意识！
　　在鸣虎的身体里，鸣虎一把抓住馨美的脖子说：“我不管双重意识是什么东西，但是……。”
　　馨美用力瞪着双腿说：“别……别这样，这是我的灵魂，你攻击我的灵魂会害死我的！”
　　鸣虎放开手说：“既然你能随意入侵别人的意识，那么……我们做个交易怎么样？”
　　馨美跪在鸣虎面前，揉着脖子问：什么交易。
　　“我允许你抄袭我的试卷，但是……你必须想办法把考试的答案写在欣月姐的试卷上。”
　　馨美楞了一下说：“不要！我才不帮她呢！我是不会帮和我争夺鬼龙母老虎的！”
　　鸣虎肯求道说：“不要当你是在帮她，就当你是在帮鬼龙和我！我们想成为中忍！但是欣月妨碍到我们了，我请求你帮我和鬼龙扫清这个障碍！”
　　馨美看着鸣虎，仔细思考了一下心想：为了能让欣月通过考试，居然会和人做这种交易，真佩服他对欣月的痴心！馨美笑了笑说：“算了！看在你一片痴心的面子上……我帮她一把吧！真不明白她那样的女人有什么值得你喜欢的！”
　　鸣虎顿时脸红了说：“我哪有喜欢她啊？”
　　馨美微笑着说：“到底有没有喜欢，你自己注意吧！”
　　鸣虎开始看试卷。
　　……五分钟后……
　　鸣虎对这欣月的后背结印，说：“身心转换之术！”
　　欣月失去意识，内心变成了馨美，馨美叹气，拿起笔来说：“帮你一把吧，欣月！”欣月开始答卷。
　　欣月的试卷答完，欣月双手交叉‘X’，馨美恢复意识，开始答卷。
　　欣月看着已经打完的试卷心想：怪了！一折的功夫，试卷上的题居然全都答完了？
　　鬼龙试卷答完。
　　……距离考试结束前十分钟……
　　伊比喜假装咳嗽了一下说：“考生们请注意，我刚才忘记了！第十题有特别的规则！那就是不选择第二个解决方法的考生，连同一起的组员，全都失去考试资格。
　　鸣虎顿时感觉道晴天霹雳喊：“什么？”
　　欣月看着自己试卷上第十题写得东西也顿时傻眼了。
　　馨美也傻眼了心想：笨鸣虎！居然在最重要的一道题错了！
　　鬼龙深呼吸了一口气说：“还好！没错！”但是当鬼龙看见鸣虎和欣月的神情时，鬼龙也傻眼了，接着气氛的说：“这两个二百五！真是拖人后腿啊！”
　　伊比喜说：“没选择正确答案的人出去！答案正确的人交卷！”
　　鬼龙很失望的看着鸣虎。
　　鸣虎看着鬼龙的眼神咬了咬牙，举起手。
　　伊比喜看了一眼鸣虎说：“答错的快出去！连同组员一起！”
　　欣月，馨美，鬼龙，鹿鼠，丁卯几个人站起来，很失望的向门口走去。
　　馨美生气的对鸣虎说：“真是个害人精！”
　　鬼龙生气的说：“你真够坑人的鸣虎！”
　　鸣虎看着因为他而被取消考试资格的人，心里油然而生除了一种罪恶感，鸣虎咬了咬牙，泪花在鸣虎眼前闪烁∧想：我才不想害大家全都丧失考试资格，我必须要争取为自己的答案辩解机会，鸣虎生气的喊：“我请求发言！上忍大叔！”
　　伊比喜看了看鸣虎说：“你有什么问题？小鬼？”
　　鸣虎放下手，站起来喊道：“我质疑你对于第十题的答案！大叔！”
　　全屋子的人都看着鸣虎。
　　伊比喜看着鸣虎问：“你一个下忍有什么本事质疑这个答案？这可是六代火影旗木卡卡西得出经历数次忍界大战才得出的答案！”
　　鸣虎冷冷的说：“我没经历过忍界大战，的确没本事质疑这个答案！但是我必须为我的智商讨个说法！”鸣虎很认真的说：“我相信！你的那个答案绝对有问题！”
　　伊比喜和鸣虎对视，伊比喜顿时感觉到了鸣虎的那种不服输的气势，无奈的说：“若是你的答案能把我说服，我可以就让你们通过笔试经历下一轮的测验！”
　　鸣虎歪了歪脑袋说：“一言为定？”
　　伊比喜点头说：“是的，来吧！”
　　鸣虎搂起袖子很有信心的说：“我要上了！”|
  第五十七节 一个人的作用


　　第五十七节一个人的作用
　　伊比喜看着鸣虎问道：“你对这个答案有什么不满的？有什么问题？在你眼里，任务……同伴！难道不是同伴更重要吗？”
　　鸣虎看了看欣月和鬼龙点了点头说：“的确，任务和同伴比起来，同伴是最重要，毕竟任务不能陪伴你度过每个夜晚，但是同伴可以！任务可以放弃，但是同伴是绝对不能放弃的！一次任务这次放弃了兴许下次还有机会，但是同伴死了，那么就永远失去他了！再也没有机会，愧疚也是没用的，正因为这样，忍界才有这样一说‘不优先执行任务，违反规则的忍者是废物的忍者，但是不拿同伴为重的人是连废物都不如的人！’”ｚｅｅ
　　伊比喜说：“无可挑剔，不是吗？”
　　鸣虎笑着说：“可是……。”
　　欣月和鬼龙眼前一亮，突然想到了鸣虎去田治国执行的任务。
　　鸣虎闭上眼睛说：“当很多人陷入危险的时候，只有损失一个人才能化解他们的危险？那个人是你的同伴，你觉得是很多人的性命重要还是一个人的性命重要？”
　　伊比喜蔑视的笑了一声说：“好哇！我跟你说一个事件，是我们木叶村十多年前的事件，说完之后你把解决的答案给我！如果答错，你这辈子都会是下忍！”
　　鸣虎犹豫了一下说：“万年下忍，我们木叶又不是没有，多我一个又能怎样……。”
　　欣月睁大了眼睛心想：鸣虎这个家伙这是想用自己一生的名誉来赌这道题的正确答案吗？这么乱来怎么可以！欣月大喊：“鸣虎！快放弃吧！这次放弃了下次还有机会，但是……如果你答题失败了！就再也没有机会了！”
　　鸣虎低下了头心想：机会……』然鸣虎脑袋里灵光一闪“不抛弃，不放弃。”
　　鬼龙要阻拦欣月说：“欣月！你就让他继续犟吧！他的未来掌握在他的手上，断送了是他自己的错，你没必要为这样的一头倔驴操心？”
　　欣月吃惊的看着鬼龙说：“鬼龙你怎么可以这样说？他是我们第四班的一员啊！”
　　鸣虎看着着急的欣月，微笑着对着她竖起了大拇指说：“欣月姐，没事的！不抛弃！不放弃是我的忍道！就算我一辈子是下忍，我也一定会努力成为火影的！你就放心吧！”
　　鬼龙看着鸣虎咬牙心想：两个吊车尾也想成为我的竞争对手？火影之位我是不会给他的！看着吧！
　　馨美斜眼看着鸣虎说：“就那德行还想成为火影？别做梦了！”
　　欣月心想：不能让他这么乱来！然后对鸣虎说：“我犟不过你！但是……”欣月看着伊比喜说：“考官，如果同伴弃权的话……是不是他就可以不用答题，直接取消考试资格了？”
　　鬼龙看着欣月皱起眉头心想：糟糕！如果鸣虎答错，鸣虎再也不能成为中忍……，不过这样一来我也少了一个争夺火影之为的竞争对手；但是答对了我就有机会成为中忍了，所以鸣虎无论答对答错对我都有益处……不过欣月放弃的话……我就只好等到明年了，而且什么益处都没有！怎么办？鬼龙看了看鸣虎，心想：鸣虎应该是不会放弃的！所以……。
　　伊比喜点头说：“是的！”
　　“那么我……。”鬼龙快速捂住欣月嘴。
　　欣月愤怒的看着鬼龙心想：鬼龙！你……。
　　鬼龙笑着对伊比喜说：“考官大人你问吧！我们没有意见！”鬼龙心想：这是能参加中忍考试的唯一机会，怎么可以怕鸣虎一生成为下忍就放弃呢？然后笑着对鸣虎喊：“喂！加油啊！鸣虎！”
　　鸣虎看着为他打气的鬼龙心想：鬼龙这个家伙是真是不怕出事啊！鸣虎鼓起勇气说：“伊比喜考官！你问吧！”鸣虎的眼神变得和坚定，鸣虎喊道：“因为我是未来的火影，波风鸣虎！……我是绝对不会在这里失败的！”
　　伊比喜顿时想起了鸣人当年中忍考试的时候：
　　鸣人狠拍了一下桌子看着伊比喜狠坚定的说：“不要……小瞧……我啊！我是不会放弃的！”
　　伊比喜笑了说：“十六年前，我们木叶村被一个组织‘晓’袭击了，他们袭击木叶村的目的是交出木叶的人柱力，不交出来，他们就会将木叶村的所有人……杀光！你说我们该不该交出这个人？”
　　鸣虎顿时僵住了心想：居然说把木叶村的全都杀光？……鸣虎犹豫了，心想：应该交出这个人，交出这个人，木叶村的人全都会活下来……，不交！全木叶村的人都会死……。所以……是不是应该交！
　　鸣虎看着伊比喜磕磕巴巴的说：“交……！”
　　伊比喜看着磕磕巴巴的鸣虎问道：“你确定应该交？”
　　欣月看着鸣虎的嘴形心想：鸣虎，放弃吧！不要答啊！
　　鸣虎在说道一半的时候，突然灵光一闪，迅速回答道：“不交！”
　　伊比喜笑了说：“呵！为什么？”
　　鸣虎想了一下说：“那个组织要的可是人柱力啊！没有什么阴谋的话……他们怎么会不惜攻击一个忍者村来得到这样一个人柱力呢？而且人柱力作为国家的特殊战斗力量是不可以轻易交给别人的。就算交出他能换回几万人的生命，那又怎么样呢？那个组织如果运用这个人柱力发动战争？或者发动别的巨大阴谋？那么到时候死的可不就是几万人而已了！或许全世界都会陷入危险的！综合以上这个人柱力绝对不能交！”
　　考场内顿时鸦雀无声。
　　伊比喜愣住了心想：哼！厉害的小鬼，小小年纪居然能将问题看的如此透彻！木叶村的浪潮真是一浪压一浪啊！我们这样的，不知道已经被这样的岁月浪潮压在海滩上多少回了！木叶村已经不是我们这些大人所能主宰的天下了！伊比喜看了看其他考官。
　　其它考官无奈的摆了摆手，表示对鸣虎的答案毫无意见。
　　伊比喜笑着说：“鸣虎！你真的很有勇气！不过……。”
　　欣月顿时有一种鸣虎或许答错的感觉心想：鸣虎完了！
　　伊比喜说：“你的认知的还不够，问题考虑的还不够全面，总体上来说，你对这道题的回答还是有错误的……。”
　　鸣虎失望的垂下了头，心想：输了！
　　伊比喜笑着摆了摆手说：“喂喂！你先别沮丧！我还没说完呢！”
　　鸣虎抬起头看着伊比喜。
　　伊比喜说：“小小年纪能认知道这种地步已经很不错了！你这道题算你对了！”
　　鸣虎先是发愣，然后反映过来了感到吃惊，最后蹦起来大喊：“好耶！”
　　欣月看见鸣虎转危为安，立即松了一口气说：“太好了！”
　　鬼龙心想：这也行？
　　伊比喜宣布说：“我宣布只要第十题和这个金发小鬼的答案相同，或者与这里面三位中忍的答案相同的考生全部通过笔试阶段！”
　　鬼龙疑惑的说：“中忍？考生中还有中忍？”
　　三个中忍举起了手。一个背后写着“勉”字的忍者说：“为了让你们能有收集情报对象！所以伊比喜大人才会把我们安排在你们中间！请多指教！”
　　一个宇智波的忍者失望的垂下了头说：“可恶！只有第十题我没有照他的答。”
　　伊比喜敲了一下桌子说：“交卷！交卷之后我们将开始判卷，判卷时间要在三日左右，三日后，如果你们小队的成绩通过，火影大人会通知你们参加下一步的测验！明白没有？”
　　所有考生都点头大声回答道：“明白了！”
　　考生们开始陆陆续续的将考卷交到伊比喜手中，交完卷的考生纷纷走出教室。
　　鸣虎的小队来到学校大门口，双方小队相互告别了一下。
　　鸣虎松了一口气，然后枕着胳膊笑着说：“真是一场异常紧张的测验啊！”
　　鬼龙看着鸣虎说：“你好像忘记什么了吧！”
　　鸣虎想了一下，顿时满头淌冷汗说：“糟糕！”
　　一个恶狠狠的声音传到鸣虎的耳朵中“你的确很糟糕！”鸣虎回头，看见欣月挥起大拳头大喊：“混账东西！”
　　“咣！”一拳，鸣虎被欣月一拳打飞，鸣虎摔在地上，说：“我说的就是这个！”
　　欣月看着摔在地上的鸣虎说：“让人操心的混账！”接着欣月大步走过去，揪起鸣虎的衣领不停的摇晃鸣虎说：“刚才的题你如果答错了怎么办啊？如果打错了你就一辈子是下忍了懂不懂？到时候你还怎么成为火影啊？你这个大笨蛋！不要让我一个女孩子为你这么操心行吗？……”
　　鬼龙看着发飙欣月不屑的说：“欣月！既然你都说鸣虎是笨蛋，那么你关心一个笨蛋岂不是显得你很蠢？”
　　欣月顿时石化，然后慢慢的松开了鸣虎说：“对！的确很蠢！”
　　鬼龙说：“我还没有睡够！再见！”鬼龙走开。
　　鸣虎看着鬼龙心想：鬼龙这个家伙……。
　　欣月对鸣虎说：“我们两个回家顺路，一起走吧！”
　　鸣虎点头说：“好哇，但是……。”鸣虎挥起手指着西面的天上的圆形天体说：“太阳，你看好吧！我们准备迎接接下来的考试吧！无论多难我都不会怕的！”
　　欣月看着鸣虎的傻样，顿时有些汗颜，然后快速的一拳垂在鸣虎的头上说：“消停点！笨蛋！还有！不要指着月亮说太阳，很蠢的！”
　　鸣虎看着天空上圆形的天体，又看了看自己左边天空上的发光天体，说：“额……”鸣虎双手挠起头大叫：“天哪！我居然太阳和月亮都分不清了！”
　　欣月拍了一下沮丧中的鸣虎说：“走了笨蛋！”
  第五十八节 一个噩梦


　　第五十八节一个噩梦
　　中忍笔试鉴定结束的第二天夜间。
　　鸣虎躺在床上呼呼大睡，在窗外远处一个人背着铁扇子的人，站在远处的屋顶上，用一双九勾玉轮回眼看着鸣虎。Ｓｇ
　　突然由一个很沧桑的声音赞叹道：“斑老大！这个小鬼如何？”
　　宇智波斑皱着眉头看着窗户里熟睡的鸣虎赞叹道说：“不错的小鬼，但是他注定不是我们的同伴，他……是猎物！”斑又看了看远方说：“不过拉他入伙还是可以的，毕竟现在我们的晓很缺人！”
　　那个声音轻轻的笑了一声说：“呵呵！暂时利用他吗？真是符合你的作风啊！”
　　斑转头看着一个全身盔甲的影子说：“可是你要明白，金凯！拉他入伙……”斑想了一下点了点头说：“很难！不能抱太大消！”
　　金凯疑惑的说：“哦？既然对他不能报太大消，那么你来木叶村干什么？斑老大?”
　　“因为我想得到木叶村现在仅有的那个白眼忍者！因为我们这次的敌人不止是忍者联合军而已，还有那个极忍村！要对付他们，我们必须彻底了解白眼。”
　　金凯恍然大悟说：“哦！原来是这样！怪不得你非要拉我入伙！”
　　斑看着熟睡的鸣虎不语。
　　金凯从阴影里走出来，他全身金色甲胄，红色的头发盖住了他的一只眼睛，金凯说：“原来你是看中了我专门克制白眼的血迹界限！”
　　斑转身走到金凯身后说：“我会在中忍考试的野外求生阶段里，把金翅大鹏雕封印到那个白眼孩子的身体中，接着就看你的了！”
　　金凯伸出右手说：“我知道了！”
　　斑回头看了金凯一眼说：“等你拉他入伙之后，他就是你的部下！好好教他！”
　　金凯笑着说：“当然！毕竟他是我们晓的大宝贝蛋啊！”
　　斑转回头说：“走了！我们去挑下一个！”
　　斑和金凯消失。
　　斑和金凯消失后，熟睡的鸣虎脸上长出了老虎一样的胡须。
　　在鸣虎的深层意识里，一扇被六道封印术封印的大门后，长着长长剑齿的四代白虎，睁开了淡蓝色的白虎眼。
　　白虎眼放出刺眼的光芒，将鸣虎的意识全部照亮，鸣虎瞬间陷入了一个梦境。
　　【在鸣虎的梦中。】
　　鸣虎仰头四周环顾，看见自己身处一片深林中。鸣虎说：“是树林？我怎么来到了这种地方？是梦吧？但是……。”鸣虎看着从自己身边跑过的野兔说：“这梦也太真实了。”就在这时鸣虎的身体突然失去了控制，跳上了树。
　　鸣虎疑惑的说：“怎么身体自己动起来了？怎么回事。”鸣虎仰头看着前方说：“切！反正都是梦！管它呢。”
　　鸣虎在树林中穿越，在树干与树干之间飞翔，就在鸣虎享受这散步的乐趣之时，一声金属碰撞的清脆声音，传到了他的耳朵里。鸣虎心想：这是苦无碰撞的声音，难道说那里有战斗吗？鸣虎的行动方向迅速转向了声音传出的方向。
　　鸣虎来到了一片空地的外围，看见了一个天蓝色眼睛，粉红色的短发和眉毛，全身多处流血的木叶女忍者正在和三个极忍村的忍者战斗。鸣虎心想：这个女孩是谁？我怎么从来没见过？
　　突然女忍者被一个金色短发，碧绿色眼睛，脸上有一道新伤疤，穿着一件白色虎皮马甲的忍者一拳打到在地‘忍者咬着牙说：“可恶！”然后很生气的看着那个金发碧眼的男孩说：“混账！我真想不到你是这样的人！”
　　金发碧眼的男孩说：“不要再保护那个家伙了，会死的，像你这样中看不中用的花痴，还是……快逃吧！”
　　女忍者愤怒的掏出苦无说：“就算我死了！我也要保护鬼龙！我不许你动他！鸣虎！”
　　鸣虎听了那个女忍者的话顿时愣住了心想：他是鸣虎？那我又是谁？还有……她认识鬼龙和我？那他又是谁？好奇怪的梦啊。鸣虎这个时候突然注意到了身上插着一根金色羽毛，头上敷着毛巾的鬼龙，当即冷下来了脸心想：那个是鬼龙，她在照顾他，那么是贴心的照顾……
　　鸣虎抬起眼睛看着那个女忍者说：“如果没猜错的话……那是欣月姐，可是我怎么会攻击欣月姐？理论上来说……我是攻击不了她的，这到底是怎么回事？”
　　女忍者身上慢慢的溢出了红色的查克拉，红色的查克拉变成了老虎一样的形态‘忍者张开手臂大声喊道：“鸣虎！如果想动鬼龙，必须从我的尸体上踩过去！”
　　金发碧眼的男孩龇牙笑着说：“欣月！帅气的男人不止鬼龙一个！你干嘛为了他拼命啊？而且……鬼龙就是个渣渣！”
　　鸣虎心中一震说：“不对，说那种话的根本就不是我！他是谁？”
　　欣月快速结印“丑―卯―申”说：“帅气的男孩子有很多，但是……我喜欢的只有这一个！我要保护他！就算拼尽性命……我也要保护他。”一团红色的放电球体出现在欣月手中。
　　金发碧眼的忍者蔑视道：“又是玄雷咒！就凭你现在的查克拉还能使用这招吗？”
　　欣月顿时感觉到了胸口一震剧痛，老虎外衣和她手中的放电球体瞬间全部消散了，欣月跪倒在了地上，捂着胸口大口喘着气，欣月双眼紧闭低声说：“可恶！查克拉不足了！谁来救救我们啊？”一滴眼泪滴落再了地面上。
　　一个极忍说：“她到极限了！”
　　鸣虎表情有些愤怒说：“那个混蛋居然把欣月姐逼到这种地步？……（鸣虎握紧了拳头）而且居然还是我的脸！真是不可原谅！”
　　金发碧眼歪了一下脖子笑着说：“极限了？太好了！”接着金发碧眼的忍者走到欣月面前，揪起欣月的头发，提起欣月，贴着欣月的脸恶狠狠的说：“你不是很喜欢他吗？那么……（欣月此时因为自己的无力而留下了眼泪心想：混蛋！鸣虎！对不起！鬼龙！）我就当你的面杀了他！你觉得在怎么样？美女？”
　　欣月哭喊道：“鸣虎！不要！”
　　鸣虎的眼睛瞬间变成了淡蓝色很愤怒的说：“就算这是梦！我也不能让他这样对待欣月姐！”
　　金发碧眼的忍者向鬼龙投掷了一枚苦无。
　　欣月看着苦无飞向了鬼龙的头。
　　就在这时“咣！”的一声，欣月的眼前顿时被烟尘所笼罩，欣月闭上了眼睛心想：结束了吗？
　　三个极忍从灰尘中窜出来。
　　金发碧眼的男孩看着烟尘中的人影说：“目标出现！”
　　一个极忍说：“太好了！我马上呼叫增援。”
　　金发碧眼的男孩点头说：“好！”
　　烟幕消散，身穿白色虎皮马甲的鸣虎公主抱抱着欣月，冷冷的看着那个金发碧眼的男孩。
　　欣月慢慢的睁开眼睛，一眼就看见的了抱着她的鸣虎，顿时一愣说：“鸣虎……。”
　　鸣虎很温柔的说：“对不起！欣月姐！我来晚了！”
　　欣月低头说：“你根本就不应该来的！……这是他们的圈套！鸣虎！”
　　鸣虎一愣，然后放下欣月向上面看去。
　　只见几百个忍者从天而将，他们高喊着：“波风鸣虎！去死把！”
　　鸣虎突然听到了一个声音“虎炎！虎火球之术！”鸣虎转头向声音传出来的方向看去，只见一团红色的虎头形状的火球向自己袭来。
　　鸣虎眼前的世界顿时变成了血红色。
　　【真实的世界】
　　……此时已经早上九点，阳光照在了鸣虎的被子上……
　　鸣虎大叫了一声并快速坐起，他大口喘着气满头全是冷汗。
　　鸣虎喘着气说：“呼……呼……吓死我了！”鸣虎拍了拍胸口，躺在了床上。
　　就在这时“铛铛铛！”三声敲钵的声音传到了鸣虎的耳朵中，鸣虎转头看着窗户。
　　只见鬼龙蹲在窗户前对鸣虎说：“想不到都九点了你还没有起来啊！懒虫！”
　　鸣虎心想：这不是梦！可以放心了！鸣虎闭上眼睛松了一口气，然后睁开眼睛说：“我也没想到！我居然九点还没起床，真是操蛋。”鸣虎坐起来问鬼龙说：“对了！今天没有任务啊！你来找我有什么事吗？”
　　鬼龙笑道：“没事就不能来找你了？你这个吊车尾？”
　　鸣虎翻着着白眼看着鬼龙。
　　鬼龙对鸣虎账一只眼睛说：“你快点出来！我们给你一个惊喜！”
　　鸣虎看见鬼龙的神情嘀咕道：“看起来是有什么好事情啊！”接着鸣虎掀开盖在自己身上的被子说：“给我点时间！五分钟！”鸣虎开始穿衣洗漱。
　　鬼龙拍了一下窗户说：“我只给你四分钟，快点！”鬼龙转身离开。
　　鬼龙从房顶上跳下，来到欣月面前说：“鸣虎需要四分钟才能下来。”
　　蒙着脸的欣月叹了一口气说：“好吧！但是……”欣月看着鬼龙说：“其实晚一点也没关系的，鬼龙君！今天我只是想把你们两个约出来玩一玩！好不容易不用执行任务，可以放松一下！”
　　话音刚落，欣月就听见鸣虎大叫“什么？！只是出来玩一玩？”
　　欣月和鬼龙转头看着从楼里走出来的鸣虎，当即两个人全都汗颜。
　　鸣虎满头大汗，头发凌乱，十分不满抱怨道：“那我这么着急的收拾自己干什么啊？”
　　欣月很无奈的叹了一口气说：“哎呀！谁知道你在想什么？笨蛋！”
　　鬼龙撅起嘴说：“真是个笨蛋！干嘛那么着急，我说给你四分钟，又不是四十秒？”
　　鬼龙和欣月转头泛着白眼看着鸣虎说：“我！们！鄙视你！”
　　鸣虎顿时石化说：“我那么着急的出来参加第四班的派对，结果就这样被你们给无情的鄙视了……。”
  第五十九节 中忍考试二段，求生之路【1】


　　第五十九节中忍考试二段，求生之路【1】
　　【中忍鉴定考试后的第四天】ｚｘＳｍ
　　鸣虎三人来到火影大楼的任务分配处。
　　鸣人看着鸣虎三人很是烦恼的说：“你们几个，让我说你们什么好呢？”
　　鸣虎枕着双臂很不在乎的说：“想怎么说就怎么说呗！”
　　鸣人很没有精神的趴在桌子上，不断的挠头，咬着牙说：“就你们这个样子……我真怕你到时候给我们木叶村丢脸啊！……怎么办呢？……真是伤脑筋啊……”
　　欣月看着鸣人顿时汗颜，然后对鬼龙嘀咕道说：“我看给我们木叶村丢脸的人是他吧！”
　　鬼龙翻着白眼看着鸣人小声嘀咕道说：“就是！身为火影居然像个猴子一样趴在桌子上挠脑袋，成何体统啊！”
　　鸣虎指着鸣人大笑说：“哈哈！鸣人叔叔，我看给木叶村丢脸的人是你吧！”
　　鸣人顿时头上挨了一棒子一样，然后鸣人坐起来握紧拳头对着鸣虎生气的说：“我到底那里丢脸了，你这个混账小子！”
　　鸣虎也握紧拳头对着鸣人喊：“身为火影居然像个猴子一样趴在桌子上挠脑袋，难道这不丢脸吗？”
　　鸣虎和鸣人眼睛对视，视线交错产生的火花，让屋里的人全都发愣。
　　坐在鸣人身边的小樱，看见鸣人的样子轻轻地笑了一下，接着起身走到鸣人身后±月用很难堪的表情看了一下鸣虎，然后假装咳嗽了一下。
　　鸣虎和鸣人继续对视，突然“叮！铛！”两声，接着同时传来的鸣虎和鸣人的惨叫。
　　小樱双手掐着腰对揉着脑袋的鸣人说：“鸣人，鸣虎说的没错你身为火影像个猴子一样趴在桌子上挠头成何体统啊？……”
　　欣月则是背对着鸣人，俯身掐腰，对着坐在地上揉着脸的鸣虎说：“喂！你这个笨蛋怎么不知道自己在和谁说话啊！人家可是火影啊！要给火影大人留点面子懂不懂啊……。”
　　鬼龙的眼睛看了看欣月，又看了看小樱，无奈的叹了口气说：“哎！不是来领任务吗？怎么会弄成这个样子啊？”
　　鸣虎和鸣人同时被两个女人就这样的训斥着。
　　……五分钟之后……
　　小峪在火影的位置上对着鸣虎三人笑着说：“你们三个不要笑话火影大人啊！他昨天没睡好！所以……”小踊然发现鸣虎转头似乎要对鬼龙说什么，然后停止的说话。
　　鸣虎对着鬼龙说：“昨天晚上一定是又有什么紧急的事情了！”
　　小樱顿时石化恶狠狠的说：“鸣虎！你不要乱插话！否则……。”小樱把双手放在桌子上面，然后用一种很凶恶的眼神看着鸣虎“咔咔咔！”“咔咔咔！”掰了几个指响。
　　鸣虎顿时被吓的满头淌汗。
　　小樱见鸣虎老实了，微笑着说：“火影大人没睡好的原因是……昨天一夜他都在审核中忍笔试鉴定的试卷。”
　　鸣虎顿时兴奋了起来，很急切的问道：“这么说……是不是中忍笔试鉴定的成绩下来了？我们通过了吗？”
　　小樱打住，看着鸣虎有些生气的说：“鸣虎你可刚老实一会！”
　　鸣虎当即垂下了头。
　　小樱见到鸣虎又消退，闭上眼睛说：“审核的结果出来了，你们三个……。”
　　鸣虎三人充满期待的看着小樱。
　　小俞轻的咳嗽了一下，然后岔开话题说：“这次全木叶村顺利通过笔试鉴定的下忍总共有六十九人，不包括你们三个！”
　　鸣虎三人顿时失望到了极点。
　　小樱看着失望的三个孩子嘀咕说：“但是……你们三个……怎么说呢？”
　　鸣虎三人继续垂着头。
　　小樱看了看三个人说：“审核你们三个的考卷实在太费劲了，我和火影大人，还有你们的主考官研究了一夜，最后决定……。”
　　鸣虎三人顿时打起了精神，很是期待的看着小樱。
　　小樱微笑着说：“算你们通过鉴定，你们参加接下来的考试！”
　　鸣虎和欣月当即高兴的跳起来大喊：“好哇！”
　　鸣虎的第二重意识挥舞拳头说：“漂亮！”
　　鬼龙闭上眼睛轻笑了一下。
　　小樱看着眼前的这三个孩子说：“喂！你们三个可真是的，鬼龙是没什么好说，跟着大家走！可是鸣虎！欣月！你们两个答的题实在……”
　　鸣虎三人看着表情十分尴尬的小樱。
　　小樱一脸很难堪的表情说：“太非主流了！居然没有一个答案是标准的！可是你们两个的答案又不能算是错误的！结果我和火影大人审核你们两个的试卷是花了不少的时间！而且你们小队还不像鹿鼠第十班那样答案统一，所以我们只能让你们以笔试及格的成绩来进行接下来的考试。”
　　鸣虎不屑的说：“没关系的！我们只要能通过笔试就可以了！成绩什么的无所谓！接下来的考试才是见真章的时刻呢！”
　　小樱看着一脸乐天派的鸣虎说：“鸣虎！你别以为接下来的考试很轻松的样子！……”
　　趴在小禹边的鸣人突然打断小樱说：“接下来的考试可是会死人的！”
　　鸣人，欣月和鬼龙听到这话立即全都瞪大了眼睛。
　　“死人”二字在这三个孩子的耳边回荡。
　　小幼恶的看了一眼鸣人，然后握紧拳头生气的说：“笨蛋！我说话的时候不要插嘴！我是好不容易尝了一回做火影的感觉！……”
　　鸣人打断小樱的说：“老婆，如果你想做火影的话，你直接做八代火影好了！”
　　小樱叹了口气，然后抱胸很没干劲的说：“哎！我也想啊！但是……你这个老公是七代火影，我这个老婆是八代火影！火影之位一下被我们一家全包了……这会被人说闲话的！”小樱指着鸣人说：“别人会说你徇私舞弊的！笨蛋！”
　　“我正想徇私舞弊呢？老婆！”
　　小樱假装咳嗽了一下说：“玩笑归玩笑！现在说正经的！”
　　【小樱和鸣人的玩笑就是这样，缓解一下气氛就立即停止】
　　小樱摆出一副正经的样子，然后转头看着鸣虎三人问：“我和鸣人玩笑到此为止，你们想好了吗？要不要参加接下来的测验，真的会死人的！”
　　鸣虎低着头，慢慢的握紧了拳头。
　　欣月低头看见了鸣虎握紧了拳头，自己立即也抬起头来。
　　鬼龙看见两个人的神态心想：他们已经决定了！那么我也……
　　鸣虎，欣月，鬼龙三人看着小樱异口同声的说：“我们决定了！我们一定要参加接下来的测验！”
　　小永慰的笑了说：“为什么？”
　　欣月对小樱说：“作为一名忍者，无论面对多艰难的任务，都要勇敢的去执行，不是吗？”
　　小樱继续问：“只靠勇敢是执行不了任务的……。”
　　鸣虎笑着说：“只靠勇敢的确是执行不了任务的，但是……勇敢是执行任务必不可少的东西！”
　　小樱问：“为什么？”
　　鬼龙说：“要完成一项任务，首先要做到的是，勇敢的竖立起可以完成它的信心，因为……敢打必胜！”
　　小应着说：“好！我很赞同你们的答案！我现在宣布，你们第四班全员，可以参加接下来的考试！接下来的考试内容是‘丛林求生’内容是先和六代火影大人一起出发到雨忍村，然后在忍联合军中忍老师的引到下在丛林中完成五昼夜的野外生存试炼！这是中忍考试最危险的阶段，当年我和鸣人的小队在就是在这一阶段受尽了磨难！所以……你们要小心点！”
　　欣月对小樱点头说：“我知道了！”
　　鸣人趴在桌子上说：“千万要记住！不要抛弃自己的同伴，等到对方的忍者上来的时候，看护好同伴的后面！绝对不能掉队！”
　　“那是当然了！”鸣虎对着鸣人竖起了大拇指，亮出了洁白的牙齿说：“我一定不会让你失望的！而且……在成为火影之前，我一定会顶过所以的难关的！你就看好吧！火影大人！”
　　小樱听到鸣虎的话，立即捂住嘴笑了。
　　鸣人则是深受打击心想：你在我面前说你要成为火影，你说我是什么心情啊！鸣人不耐烦的说：“好啦好啦，卡卡西老师他们快出发走了！你们快点到他那里去报到吧！”
　　鬼龙点头说：“是！火影大人！我们下去了。”然后转身走向门口说：“第四班！我们走！”
　　……
　　鸣虎，欣月和鬼龙三人同其余的七十名木叶忍者，在卡卡西，纲手和自来也的带领下，出发去了雨忍村，接下来……迎接他们的将是什么命运呢？这三个孩子未来的路将何去何从呢？
  第六十节 中忍考试二段，求生之路【2】


403 Forbidden

403 Forbidden
nginx/0.8.54


  第六十一节 中忍考试二段，求生之路【3】


403 Forbidden

403 Forbidden
nginx/0.8.54


  第六十二节 中忍考试二段，求生之路【4】


　　第六十二节中忍考试二段，求生之路【4】
　　欣月看着眼前的壕沟，不知不觉的将手放在了胸口，低声的说：“居然没有鸣虎的影子……鸣虎……不会有事吧？”Ｓｇ
　　鬼龙站在欣月身后，很谨慎的看着欣月说：“欣月！回答口令！作战行动计划的执行方法是什么？”
　　欣月转头看着鬼龙心想：怎么回答了？糟糕！因为刚才的事情发生的太突然，忘记了！欣月慢慢的低下头，低声说道：“对不起！鬼龙！我……忘记了！”
　　鬼龙眼神变得凶恶了起来，看着欣月。
　　鸣虎从欣月身后的一堆草丛中爬出来，挠着头抱怨道：“真是好险啊！差一点就挂了！”
　　鬼龙看着鸣虎问道：“鸣虎！回答口令！作战行动计划的执行方法是什么”
　　鸣虎放下手很自然的说：“作战计划是在根据已知情报然后在作战前制定的！误差很大！所以在作战时，执行作战前的计划是很难行通的！毕竟计划无法赶上变化，因此作战时要执行作战计划就必须要实事求是，根据作战情况随机应变，在尽量靠近计划的前提下作战。”鸣虎傻笑看着鬼龙说：“我没说错吧？鬼龙？”
　　鬼龙笑着点头，然后看着欣月说：“没错！不过……鸣虎！欣月可是没有回答上来啊！”
　　鸣虎僵住了，然后吃惊的说：“什么！欣月姐没有回答上来？不会吧！”
　　鬼龙咧开嘴角笑了一下说：“如果你不信的话……可以问一问她啊！”
　　鸣虎很是着急的问道：“欣月姐！作战行动计划的执行方法是什么啊？”
　　欣月看着一脸焦急样的鸣虎慌张的解释道：“鸣虎！我忘记了！我真的忘记了！”
　　鬼龙掏出手里剑说：“我就知道你会这么说！而且……”鬼龙开启白眼说：“欣月是个女孩子，记忆力不会有这么差的！……你绝对不是欣月！”
　　鸣虎看见鬼龙对着欣月摆出了进攻姿势，立即掏出苦无对准欣月说：“你这个家伙居然冒充欣月姐，我看你真是不想活了！”
　　欣月看着即将要攻击自己的鬼龙，然后又瞥了一下在自己身后用苦无对着自己的鸣虎心想：糟了！怎么办啊！这样下去我会被鸣虎和鬼龙两个人杀掉的！欣月被急的直跺脚很焦急的解释道：“鬼龙！我真的是欣月啊！相信我啊？毕竟我们一起相处了三年，你应该能认出我来吧！”欣月转头问鸣虎：“鸣虎！你说呢？”
　　鸣虎眼神凶恶的看着欣月说：“鬼龙！快动手吧！”
　　欣月几乎已经被急哭了喊：“鬼龙……！相信我！”
　　鬼龙快速将手上的两枚手里剑甩向欣月，欣月看见两枚手里剑快速向自己飞来，一滴眼泪从欣月的眼角流了下来，欣月闭上眼睛心想：鬼龙……你……居然……±月被手里剑刺中了头部，然后满头是血的欣月慢慢的倒在了地上。――这只是欣月的想象而已。
　　欣月睁开眼睛来到现实中±月看见两发手里剑快速划破漆黑的森林，接着“嗤啦！”一声，欣月当即感觉到自己的头巾被撕破了。
　　欣月的黑色头巾上被鬼龙的手里剑撕出了两道口子，银白色的头发从头巾的破口处飘落出来，欣月愣住了。然后迅速转头，看见两发手里剑快速笔直的飞向鸣虎，鸣虎翻身躲开手里剑的攻击路线，手里剑错过了鸣虎的身体，钉在了鸣虎身后的树上，鸣虎落地，回头看了看树上的手里剑，接着指着鬼龙生气的喊：“鬼龙你在瞄哪里啊？”
　　欣月转头看着鬼龙，见鬼龙正一步步走向自己，欣月的心想：鬼龙是不会杀我的吧？
　　鬼龙来到欣月身边，注视着鸣虎酷酷的说：“对不起啊！欣月！我把你的头巾弄坏了！”
　　欣月目不转睛的看着前面说：“没事！”
　　鬼龙皱起了眉头说：“既然没事……”鬼龙对着鸣虎摆出战斗姿势很焦急的说：“既然没事就把眼睛对准鸣虎！眼前的这个鸣虎其他人变的！而且还能躲过我的攻击！……”
　　欣月打断鬼龙说：“我明白了！你想说他是个很棘手的人对吧？”欣月把身体的正面朝向鸣虎，迅速摆出战斗姿势。
　　鸣虎蒙圈了不理解的问道：“喂！你在开什么玩笑啊鬼龙！没回答出口令的人是欣月姐啊！”
　　鬼龙龇牙笑着说：“没答出口令的是欣月！但是欣月没回答出口令是正常的！反而是你，因为看见欣月没有答出口令，就表现出一种怀疑欣月的身份的样子，真正的鸣虎是绝对不会怀疑欣月的！”
　　鸣虎皱起了眉头说：“扯淡！战场是一个人如果无法证明自己的身份，那么是个人都会怀疑他的！”
　　“鸣虎可不是这样哦！鸣虎是很清楚欣月是那种无法死记硬背的女生的！所以！鸣虎如果遇到欣月没有答对口令这种事，他绝对不会怀疑欣月身份的，那个笨蛋反而会替欣月解释没有回答出口令的原因。”
　　欣月愣住了，然后看着鸣虎，问道：“鬼龙！鸣虎居然知道我记忆力不好？”欣月转头看着鬼龙继续问：“但是你怎么也知道我记忆力不好？”
　　鬼龙死死盯着鸣虎说：“鸣虎那个小子观察人观察的很细！我也不知道他是怎么知道你记忆力不好的，不过……刚才他很关切的问了你一句能不能记住，我就看出他知道你记忆力不好。”
　　鸣虎看着鬼龙的分析，嘴角上不由得露出了一丝微笑。
　　欣月低下头心想：鸣虎这个笨蛋！注意我的这些臭毛病干什么啊？
　　鬼龙看着鸣虎的微笑，表情立即异常凝重心想：可怕！被识破了居然还能这样淡定的笑出来！他到底是何方神圣啊！
　　欣月看着眼前的这个冒牌鸣虎很紧张的问道：“混蛋！你到底是谁？鸣虎在哪里？你是不是把他怎么样了？”
　　鸣虎仰头说：“额……怎么说呢？”“砰！”一声，鸣虎瞬间被烟幕淹没。
　　烟幕消散，那个戴着草帽的草忍村忍者站在的欣月和鬼龙的面前。
　　草忍看着欣月和鬼龙说：“虽然我没看见那个东西把他怎么样，但是既然他被那个东西缠住了……”草忍看着鬼龙和欣月的眼睛说：“没事……恐怕很难吧！”
　　三人六目相对，欣月和鬼龙顿时感觉到了一股异晨大的杀气，他们眼前的世界顿时像被鲜血染红了一般，他们看见自己正在被人千刀万剐，他们看见了自己的头落在了自己的脚面上，他们看见了自己被苦无击中了头部等等各种死法。
　　欣月和鬼龙的呼吸慢慢加重。
　　汗水打湿了欣月的面罩，全身发抖的欣月心想：可恶！这样下去精神会被摧毁的！只能使用那一招了……老虎眼！欣月的眼睛慢慢变成了淡绿色，血红色的世界在欣月的眼睛中瞬间破裂。
　　欣月停止了发抖，然后立即拍了拍身边的鬼龙着急的说：“鬼龙！要镇定啊！那是幻觉！”
　　鬼龙听见欣月的话，立即苏醒了过来，但是由于苏醒比欣月慢了一点，导致精神崩溃，身体协调性不佳，所以自然而然的跪倒在了地上。
　　欣月拍着鬼龙的后背说：“鬼龙！要振作啊！”
　　汗水从鬼龙的头上一滴滴的滴下，鬼龙看着汗水打湿的地面问道：“刚才的那个是什么？幻术吗？”
　　欣月用淡绿色的眼睛瞪着那个草忍说：“不是幻术！好像这就是鸣虎时常说的杀气！”
　　鬼龙很虚弱的抬头看着眼前的草忍气喘吁吁的说：“开什么玩笑？他的杀气居然能强大到让我们这种正常人感觉到……他到底是什么人啊？”
　　欣月站起来看着草忍说：“不知道！不过……我们一定跑不了了！必须和他战斗！鬼龙。”
　　鬼龙哆哆嗦嗦的站起来说：“我知道！”鬼龙想了一下苦笑道说：“这么强大的杀气，鸣虎遇到的话应该会尿裤子吧！哈哈！”
　　欣月眼睛变得凝重起来心想：可恶！鸣虎！你在哪里啊？
　　【鸣虎那里】
　　鸣虎双脚朝天，趴在一块石头上，鸣虎费力的睁开眼睛，看见了一棵棵树根朝上的大树，鸣虎，鸣虎又仔细的看了一下发现天空和地表全颠倒了，鸣虎挠了挠头说：“怎么地表在上面天空在下面啊？到底怎么了？这不完全反了吗？”然后鸣虎试着向前移动了一下，结果，导致全身失去平衡，接着“咣当！”一声鸣虎仰壳摔倒在了地上，鸣虎捂住腰痛苦的呻吟道：“好疼……啊！”
　　过了一会，鸣虎捂着腰慢慢的爬起来，揉了揉眼睛看见完全没有颠倒的世界苦笑说：“我真够笨的！其实我早就应该明白……天空永远不会动，地面也永远不会动，之所以觉得它们两个好像倒了过来，是因为你自己是倒过来看它们的！”鸣虎深吸了一口气，看着眼前的巨大壕沟说：“我该去找鬼龙和欣月姐了！”
　　就在这时一个奇怪声音（那个声音是龙吟的声音）传到了鸣虎的耳朵里，这个声音让鸣虎脚底发凉，鸣虎呼吸慢慢的加重了，然后鸣虎四周环顾心想：那是什么东西？
　　突然鸣虎看见了一条巨大的金鳞鱼尾巨龙从茂密的丛林中窜出，鸣虎的上空盘旋，鸣虎望着金龙当即傻眼了略带着哭腔的喊道：“不带这么玩赖的！怎么连‘龙’这样的东西都弄出来了！这到底还让不让人活啊！”
　　金龙俯视了一下鸣虎，突然金龙笔直的向鸣虎俯冲了下去。
  第六十三节 中忍考试二段 求生之路【5


　　第六十三节中忍考试二段求生之路【5】鸣虎VS金龙
　　飘在空中的金龙向鸣虎快速的俯冲下去，鸣虎看着向自己撞过来的金龙咬了一下牙说：“切，这可不妙！”鸣虎迅速向远处跳去。Ｈｘｍ
　　金龙的身体，以极高的速度撞在了鸣虎刚才站立的位置。只听见“咚……！”一声巨响，烟尘覆盖了金龙。
　　鸣虎站在远处石头上回头，看见金龙的整个头部全都被烟尘所覆盖。鸣虎尴尬的皱了一下眉头说：“这样就躲开了？真是的，好像也没有想象中的那么厉害啊！”鸣虎将身体的正面朝向金龙，然后掏出苦无说：“不过！不管怎么样都不能掉以轻心啊！毕竟对方是条龙！”鸣虎仔细的看着烟尘中金龙的影子。
　　烟尘散去，鸣虎看见金龙的样子顿时汗颜说：“看来我真的高估这个东西了！”鸣虎看见金龙像一根棍子一样，笔直的插在地上一动不动，鸣虎收起苦无很无奈的说：“白紧张了！我还以为这个东西很厉害呢！亏还我摆出了那一副垂死挣扎的样子！可是它居然把自己一头撞死在地上了！这下让我我情何以堪啊？”
　　一个沉闷的声音从地底下传出来“你觉得我死了吗？”
　　鸣虎听见这个声音后立即皱起了眉头，然后苦笑说：“哈！居然会说话！看来没死啊！那么……”鸣虎后退了几部然后惊恐的喊道：“快跑啊！”然后鸣虎撒腿向远处跑去。
　　刚跑了几步，鸣虎开始心想：诶？我又没有怕的发抖，也没有感觉到害怕！我跑什么啊？
　　金龙听见鸣虎跑开的声音心想：呵呵！那个小鬼已经怕了！他的害怕就是我需要的！金龙露出眼睛看了一眼逃跑的鸣虎，然后将头从地面上拔出来，将头对准鸣虎，接着吸气说：“龙炎！火龙油炎弹！”金龙向鸣虎吐出了一条火龙。
　　鸣虎回头，看见一团龙状的火焰向自己快速飞来，鸣虎很焦急的嘀咕道：“这可不好！这可不好！”然后鸣虎边跑边结印“巳－未－申－亥－辰－寅。”
　　火龙越来越靠近鸣虎，就在火龙距离鸣虎五米的时候，鸣虎结印完毕，接着鸣虎深吸了一口气，迅速转身对着向自己冲过来的火龙说：“火遁！虎火球之术！”鸣虎对着火龙吐出了一团虎头形状的火球。
　　虎头火球与火龙相撞，虎头火球被火龙刺穿，火龙继续飞向鸣虎，鸣虎吃惊的看着从虎头火球中穿出来的火龙惊讶的喊：“搞什么？这么棘手？”
　　鸣虎为了躲开火龙迅速向右翻滚，火龙擦过鸣虎的肩膀飞向远方的树林，鸣虎在地上滚了一圈，然后半跪在地上回头看那条火龙，只见火龙击中了一棵树，当即“轰！”的一声那棵树周围一大片土地全都被点着了，鸣虎心想：额……是居然油炎弹类的火遁术，真是太糟了，那种火遁术几乎是无法扑灭的！鸣虎转回头又看了一眼瞪着自己的金龙心想：真是的！为什么我要和这种怪物打啊？
　　突然，一股黑烟飘到了鸣虎的鼻子下，鸣虎闻到了一股皮毛烧焦的味道，鸣虎想：哪里来的焦糊味？然后鸣虎转头看了一下，见到自己的虎皮马甲的肩膀处有一团很小的火苗正在燃烧，然后惊讶的叫了一声喊：“哇！我身上着火了！真是扯淡！”鸣虎用手拍打那团小火苗，可是那团小火苗也奇怪，怎样都扑不灭。
　　金龙看着鸣虎笑道：“哈哈！一会就能吃烤全人了！”
　　鸣虎斜眼看了一眼金龙恶狠狠的问到：“你笑话我是不？”
　　金龙邪恶的笑了一下说：“是又怎么样？你这个……白痴……蠢人！”
　　鸣虎愤怒的将手心按在了那团小火苗上生气的说：“见鬼！我还轮不到让你一个畜生来骂我？”“嗤……！”一声，鸣虎的按住肩膀的手冒出了一团青烟。
　　金龙看着鸣虎手上冒出的青烟心想：直接用手将火焰熄灭？有一手！金龙龇着牙说：“你摆出的那副眼神，是不是说明你不想跑了！”
　　鸣虎拍了拍被火焰烧伤手心的手傲慢的说：“哼！我一直都没想跑！”鸣虎从忍具包中，取出一个卷轴，然后快速打开“砰”一声，烟幕将鸣虎覆盖了，然后烟幕散去，鸣虎拿着白虎雕文骄在金龙面前，鸣虎笑着说：“我只是在玩耍而已！真正的战斗才刚开始！”
　　“是吗？”金龙邪恶的笑了一下说：“既然你玩够了，那么我就该把你下肚了！”金龙突然消失在鸣虎眼前。
　　鸣虎呆滞住了心想：这么快就消失了？接着鸣虎闭上眼睛说：“可恶！在后面！”鸣虎转身，看见金龙张开大嘴向自己袭来。
　　鸣虎看着金龙的大嘴轻轻的笑了一下说：“想吃我？看我不砍段你的舌头！”鸣虎挥起白虎雕文剑向金龙翘起的舌头冲了过去。
　　金龙笑着看着鸣虎心想：哈哈！中计了！金龙的眼睛迅速变成了天蓝色，心想：龙眼……压制！
　　正冲向金龙的鸣虎突然感觉到了一股巨大的压迫感，鸣虎心中一震心想：糟糕！动不了了！奔跑中的鸣虎定住了，白虎雕文剑慢慢的从他的手上滑了下来。
　　白虎雕文剑“铛”一声，落在了地上，紧接着就听见鸣虎的一声惨叫。
　　金龙叼着鸣虎直冲云霄，鸣虎抓着金龙的两颗牙齿说：“我是不会让你就这样吃掉的！”
　　金龙轻笑了一下，然后张开大嘴，鸣虎立即失去了所有的支撑点，鸣虎惊恐的看见自己的脚顺着金龙的舌头的滑入了金龙那深不见底的食道中，金龙闭上了嘴，鸣虎的世界顿时漆黑一片。陷入黑暗世界的鸣虎发出了一声绝望的惨叫，在一声沉闷的惨叫声中，鸣虎顺着金龙的食道嘴滑落到了金龙的胃里。
　　被紧紧挤压在金龙胃里的鸣虎，流着泪心想：可恶！结束了吗？我就这样葬身龙腹了？鸣虎的眼睛渐渐的变成了淡蓝色，鸣虎咬着牙吼道：“开什么玩笑！我怎么可以就这样葬身龙腹呢？”鸣虎费力的结印“壬”喊：“不管怎么样，我都要拼死一搏！多重影分身之术。”
　　在空中悠闲飞行的金龙腹部突然膨胀了起来，金龙当即傻眼了说：“糟糕！那小鬼在我肚子里用了影分身！……我飞不动了！”金龙的话刚说完，就像一颗石头一样摔向了地面。
　　金龙重重的摔在了地面上“咣当！”一声，鸣虎的影分身也因为这“咣当”的一声，全部都消失了，金龙本来膨胀的腹部又变回了原样。
　　鸣虎用苦无狠狠的刺着金龙的食道内壁喊道：“畜生！快放我出去！不然我就用影分身撑爆你！”
　　金龙不以为然的说：“你觉得你能撑爆吗？”
  第六十四节 中忍考试二段 求生之路【6


　　鸣虎在金龙的肚子里被金龙的**狠狠的挤压着，鸣虎一次次的想把**推开，可是因为力量不够，鸣虎一次次的败给金龙的肚子。
　　此时鸣虎全身都沾着绿色的液体，鸣虎咬着牙看着沾着手上的绿色液体说：“这就是胃酸吗？这样下去我会被消化掉的！这怎么可以！”鸣虎费力的结出“壬”印大喊：“多重影分身之术！”Ｄｍ
　　躺在地上的金龙看着自己突然涨起来的腹部说：“真是的！这个小鬼还不放弃！”金龙扬起尾巴喊：“试多少次都是没用的！”金龙将尾巴扬起，然后用力的拍在地上，在金龙肚子里的鸣虎顿时感觉到了一股很大的冲击力，鸣虎的几百个影分身在这突然出现的巨大冲击力下，变得不堪一击，全部消失，被再次被挤在**之中的鸣虎更是苦不堪言。
　　金龙对着鸣虎喊：“小鬼！你还试吗？”金龙再次扬起尾巴，同样再次将尾巴摔在地面上，这一次金龙的肚子正好撞在了一块石头上。
　　“咣！”一声！鸣虎隔着金龙的**撞在了石头上，这次鸣虎被摔的吐血了。
　　鸣虎抓着金龙的**，极其不甘心的说：“可恶！……我该怎么办？”
　　【欣月和鬼龙那里】
　　鬼龙看着眼前的草忍问：“欣月！过去多长时间了？”
　　欣月咬了咬牙说：“大概有一个钟头了！”
　　鬼龙心想：这么长的时间鸣虎还没出现！一定是出事了！我该怎么办？
　　欣月看着眼前的这名草忍说：“鬼龙！我们应该想办法甩掉眼前的这个家伙！然后去救鸣虎！鸣虎一定是出事了！”
　　鬼龙握紧拳头冰冷的注视着草忍说：“我知道！但是……怎么甩掉他？”
　　草忍等得实在不耐烦了，慢慢的摘下帽子说：“哼！小鬼们！既然你们不攻过来！那么就只好由我攻过去喽！”
　　鬼龙和草忍的眼睛再次对视，鬼龙立即双腿发抖，然后转头对欣月喊：“欣月！小心！”
　　草忍冲向鬼龙和欣月，欣月见鬼龙双腿发抖无法行动，立即快速挡在鬼龙面前恶狠狠的说：“我是不会让你动鬼龙一根汗毛的！”
　　草忍轻笑了一下，然后将草帽向欣月飞去，飞行的草帽边缘处甩出了几把弯刀，欣月看见了草帽上的弯刀咬牙说：“可恶！有机关！”然后转身扑到了鬼龙。
　　被欣月扑到的鬼龙心想：我怎么可以沦落到让一个女人来救我？可是身体就是动不了！怎么办？
　　草帽从欣月的头顶上飞过，扎在了欣月前面的树上，然后欣月转头，只见那名草忍用苦无向自己刺了过来，欣月立即将自己手中苦无向草忍投去。
　　草忍用手中的苦无弹开欣月投向自己的苦无，可是刚弹开那只苦无，草忍就和那双眼神极度愤怒的淡绿色眼睛对视上了。草忍心想：用苦无分散我的注意力，然后用身体快速靠近吗？这个女孩真的很勇敢！
　　欣月挥起拳头大喊：“混账东西！”然后欣月一记重拳打在了草忍的脸上，草忍飞了出去。
　　欣月落地气喘吁吁的看着飞出去的草忍，只见那个草忍翻身落地，而且落地的时候连晃都没晃一下，欣月惊呆了心想：这到底是什么人啊！那一拳我几乎使用了接近开门的力量！（开门：八门遁甲的第一门。）
　　草忍擦了一下嘴角的鲜血说：“切！就这点力量吗？我真是高看你们了！”
　　欣月回头看着躺在地上一动不动的鬼龙说：“鬼龙！这样下去我们会死的！”
　　鬼龙哆哆嗦嗦的站起来说：“我知道！”然后看着那个草忍快速结印说：“风遁！风切……。”鬼龙再次和那名草忍对上了眼睛，正在结印的鬼龙突然停止了结印心想：可恶！只要对上眼睛，我就无法行动！可恶！
　　欣月看着忍术被打断的鬼龙心想：鬼龙完全被对方的眼睛压制住了！欣月有些不知所措心想：我能做什么啊？尽力而为吧！
　　草忍很傲慢的说：“你们小心！”
　　欣月和鬼龙同时看着草忍，只见草忍将手放到嘴边上说：“火遁！豪火球之术！”“嗖！”一声，一团巨大的火球向鬼龙的欣月袭来。
　　鬼龙看着这巨大的火球使劲咬了一下牙说：“混账！”接着鬼龙强制自己的身体狠跺了一下脚疼痛感顿时让鬼龙恢复了动作，鬼龙快速结印“午―寅”用力吸气，快速将手放在嘴边说：“火遁！豪火球之术！”鬼龙吐出了一团比较小的火球。
　　两团火球相撞“轰！”的一声，几十米高的火焰拔地而起。
　　火焰熄灭，草忍了看自己前方的空地说：“哼！跑了！但是……你们是跑不掉的！”
　　鬼龙和欣月两个人同时躲到了一颗大树的后面，欣月对鬼龙说：“鬼龙……。”
　　开着白眼的鬼龙迅速捂住了欣月的嘴说：“嘘！听我说！”鬼龙轻轻的喘了几下气说：“那个家伙不是善茬！我们一定要想办法逃出他的追杀，明白吗？”鬼龙慢慢松开欣月的嘴。
　　欣月抓着鬼龙移开的手点头说：“我知道！但是……。”
　　鬼龙打断欣月，继续说：“记住！不要和他交战！见到他就马上跑开就对了！”
　　欣月问道：“可是……鸣虎怎么办？”
　　鬼龙想了一下说：“那个家伙说的没错，鸣虎不能说没有事，兴许那个笨蛋早就挂了！所以……不要管他了！我们现在求生是第一位！”鬼龙用白眼到那个草忍往他们这边来了，迅速转头对欣月小声说：“欣月！他过来了！快躲起来！”
　　欣月慢慢的爬入一颗灌木丛心想：鸣虎！……你千万不要出事啊！
　　【大熊的小队】
　　大熊三人在树与树之间快速穿越着。
　　突然大熊身边的黄狗叫了几声，大熊愣住了说：“什么？”然后举起拳头说：“停下！”
　　三个人立即蹲在了树上。
　　志军问大熊说：“怎么了大熊！”
　　大熊笑了一下说：“现在有一个好消息和一个坏消息！”
　　“说来听听。”
　　大熊表情严肃的说：“大黄闻到前方有一怪物！应该是水生的，身上一股鱼腥味，但是……它的查克拉很强大！很不好对付！凭我们的实力根本搞定不了它！我们必须要绕路了！”
　　李天琪说：“好消息呢？”
　　大熊笑着说：“好消息就是，那个怪物肚子里有一个人！”
　　志军嘀咕道：“是被吃掉了吗？”
　　大熊点头说：“没错！并且还是那个虎妖小子！”
　　李天琪顿时感觉到了一股晴天霹雳，然后很惊慌的说：“是鸣虎君吗？那么我们应该去救他！”
　　大熊嘲笑李天琪的说：“喂！你傻了！干嘛为了去救那个虎妖小子而去招惹那个史诗级大怪物？”
　　志军点头说：“没错，天琪！鸣虎君已经被怪物吃掉了！既然被吃掉了，那么他就已经死了！所以，就算我们去救，到时候救出来的也只是一具尸体而已！更何况我们无法和那个怪物抗衡！如果去救他的话，会把自己搭上的！”
　　李天琪犹豫了一下心想：大熊和志军说的没错，而且我也没有那么强，所以……对不起了！鸣虎君！李天琪低声说：“那么……好吧！我同意绕路！”
　　三个人换了一个方向继续前进。
　　【鸣虎那里】
　　因为在金龙的肚子中呆了太长的时间，鸣虎的嘴唇已经因为缺氧而开始发紫，鸣虎很疲惫的说：“查克拉快用光了！呼吸也越来越困难了，怎么办啊？”突然鸣虎脑袋里灵光一闪说：“如果现在有苦无发射枪在这个家伙的身上开出几个洞就好了！只可惜没有……。”鸣虎想起了苦无发射枪的原理心想：对了！不知道这招可不可行，但是……只能试一下了！如果这样还出不去，那我就只能等死了。
　　鸣虎结印迅速分出一个影分身在自己的脚下。
　　影分身问鸣虎：“这样真的可以吗？”
　　鸣虎此时已经穷途末路了，他笑着对影分身说：“不知道！但是只能试一试了！要么被生烤，要么成大便！你选哪样！”
　　影分身咬了咬牙说：“你真够恶心的！那么……你要准备好了！”影分身快速结印抱怨道：“你应该知道这样无异于自杀！”
　　“我知道！你照做就是了！”
　　影分身结印完毕说：“K！”
　　金龙悠闲的躺在地上，突然它腹中一声“火遁！极虎火……之术！”
　　金龙身体迅速的膨胀了起来，金龙睁大了眼睛心想：什么！这种灼热感和膨胀速度！难道说他在我的肚子了使用了火遁吗？金龙整个身体全都膨胀了起来，最后连下巴都涨了起来。
　　金龙身体的膨胀终于打到了它所能承受的极限，金龙被身体中的膨胀的气体慢慢的撑开了嘴，就在嘴刚张开一个小缝的时候，“咣！”一声震耳欲聋的巨响，金龙吐出了一团红色的火球，突然，一颗像流星一样的物体从火球之中穿出，飞向了远方。
　　金龙看着飞向远方的流星说：“那个小鬼……死定了！不过……我还是不得不佩服他的勇敢！毕竟敢在封闭的空间里，通过使用火遁攻击自己，将自己射出去的家伙，在世界上还没有出现第二个。”突然金龙的下巴感到了一阵刺痛感，然后立即用龙爪揉了揉下巴说：“看起来喷出那团火焰的巨大后坐力让我的下巴受了点伤！还是马上让黑龙给我好好医治下吧！”金龙消失。
　　一颗流星拉着长烟“嗖！”一声砸入了一个水潭中，接着水潭中心突然发生了爆炸，只听见“咣！”的一声，然后几波四五米的巨浪向岸边拍去。
　　过了一会巨浪消失，水潭的水面慢慢的恢复了平静，一只手慢慢的从水面下伸了出来，那只多处烧伤的手慢慢的按在了水面上，接着又一颗脑袋从水面下抻了出来，鹊黑的脸上有两条金色的眉毛挂在上面，金色的头发一尘不染，那个人睁开碧绿色眼睛，然后咬了一下牙将自己的整个身体都从水面下拖了出来，接着那个人仰头躺在水面上，大口呼吸着，过了一会那个人检查了一下自己的身体，看了看多处被烧坏的衣服，看了看多处焦糊的皮马甲，那个人用水擦了一下脸，鸣虎的脸当即出现在那个人的脸上。
　　鸣虎翻身跪在水面上，几下呻吟道：“可恶！……我总算活过来了！”
  第六十五节 中忍考试二段 求生之路【7


　　落日下的丛林里还在回荡着下忍们争夺护额的厮杀声，在橘黄色的阳光下一个人影在树林中慢慢的前行着。
　　鸣虎顶着疼痛在茂密的丛林中艰难的走着，鲜血不断从他手上的烧伤处流出。因为疼痛鸣虎咬了一下牙，然后低头看了一眼自己手上的伤口说：“可恶！真疼！我必须处理一下伤口！”鸣虎来到一块干净的石头旁，用后背紧紧的靠着石头，哆哆嗦嗦的掏出一卷绷带，将绷带缠在自己的伤口上。包扎完毕，鸣虎继续前进心想：我必须马上找回我的白虎雕文剑，那个丢了我可没办法向鸣人叔叔交代，找到白虎雕文剑后……我要回到鬼龙和欣月那里！鸣虎苦笑说：“哼！欣月姐她应该没答对口令吧！”２ｍ
　　【欣月那里】
　　鬼龙和欣月在漆黑的丛林里胡乱的跑着，鬼龙开着白眼看了看后面说：“混账！那个家伙越追越近了！我们根本没法甩掉那个家伙！”
　　欣月问道：“鬼龙！我们怎么办！这样跑下去只是耗费体力而已！等到我们体力耗尽再被他追到的话，我们就死定了！”
　　鬼龙转头看了一下欣月问道：“不跑你打算怎么办？和他拼了？你难道没看出来我们是打不过他的吗？”
　　欣月低声说道：“如果是鸣虎在的话……他一定会和那个家伙拼命的！毕竟拼死总比累死好！”
　　鬼龙眼神变得有些愤怒，他生气对欣月训斥道：“我说欣月你怎么会信那种吊车尾的话？你应该明白！人要想尽办法活下来，只有活下来才会有消，如果逞强！拼命！到最后什么也不会剩下的！而且……你要明白！鸣虎已经死了！”
　　欣月想到鸣虎全身是血的样子慢慢的闭上眼睛说：“鸣虎他……。”
　　鬼龙恶狠狠的命令道：“赶快逃命吧！别想那个死人了！”
　　欣月见鬼龙生气了，只能低下头慢慢的跟着鬼龙向密林深处走去。
　　【鸣虎那里】
　　鸣虎来到了一具尸体前，心想：死人的身上或许有什么可用的东西！鸣虎蹲下，将手伸到尸体的忍具包中，翻了好久，鸣虎找到了一块指北针。
　　鸣虎轻笑了一下说：“哈！瞎猫碰到死耗子了！我正好缺这个东西。”鸣虎将指北针放进忍具包中，慢慢的站起来，这时鸣虎发现那具尸体的衣服上有几粒红色的砂土，心想：红色的沙？鸣虎蹲下去，捏起那些砂土看了看，然后又放在鼻孔下仔细闻了闻，顿时怔住，警惕的观察了一下周围的环境说：“该死！此地不宜久留！我最好是赶快离开这里！”鸣虎丢下那些沙子，然后迅速的向远处跑去。
　　鸣虎边跑边打开指北针，看了看指北针正对的南方心想：出口在南方，我们的入口应该在东北方！所以我必须要先到入口那里才能知道我的确切位置，知道确切位置后我才能找到我的白虎雕纹剑！想到这里鸣虎又狠狠的锤了一下脑袋说：“可恶！我忽略掉了！如果把那个家伙的地图拿来我就找起来更方便了！”
　　鸣虎的第二重意识翻着白眼说：“笨蛋！我无情的鄙视你！”
　　【欣月那里】
　　欣月跟着鬼龙在广阔的丛林中横冲直撞，最后两个人全都跑累了，慢慢的退下来。
　　鬼龙气喘吁吁的坐在地上抱怨道：“可……恶！查克拉用尽一大半了！居然还没有甩掉那个家伙！”
　　欣月双手驻地跪在地上有些恼火的说：“我就说了逃跑只是在浪费体力而已！”
　　“呼！……呼！就算浪费体力……我也要跑！如果不跑……就只有死了！”
　　欣月闭上眼睛说：“你为什么那么认定我们和他只要拼命就会死呢？”
　　鬼龙心中一震说：“为什么？”鬼龙恼怒的说：“你难道没看到那个家伙有多厉害吗？那么厉害的家伙我们根本不是对手你应该知道吧！”
　　欣月点头说：“我知道！但是……。”
　　鬼龙打断欣月生气的说：“只有像鸣虎那样的死人才会去想和那种家伙战斗！我不用猜也知道，鸣虎是怎么死的，他一定先是为了出风头逞强和然后对方缠在了一起，见到对方比自己厉害却还不承认现实就去拼命！最后拼死！”
　　欣月有些生气了，用很冷淡语气对鬼龙说：“鬼龙！从刚才起你就一直在说鸣虎死了！鸣虎真的死了吗？”欣月责问道：“既然你说鸣虎死了！你见到鸣虎的尸体了吗？”
　　鬼龙皱起了眉头，他从来没看见欣月在自己面前发过脾气。
　　欣月责问鬼龙说：“没见到尸体就说明人还没死！你应该明白的吧！你老是一味的逃跑，说什么不跑就会死……你其实是害怕了！对吧？”
　　鬼龙咬了咬牙说：“我真没想到，鸣虎能把你影响到这种程度……”
　　欣月打断鬼龙继续说：“你老是说什么鸣虎没脑子，只知道逞强！拼命！出风头，可是其实你是嫉妒鸣虎！我说的没错吧？”
　　鬼龙生气的喊：“错了！我是日向一族的大天才！怎么会嫉妒那种无父无母的家伙……。”
　　“日向一族的大天才？没错在日向一族没被全灭的时候，你的确是一个天不怕地不怕的大天才！鸣虎那样的人在你这个大天才眼里就是一只蚂蚁而已！你总是一副稍稍抬脚就能把他踩死的样子！可是现在日向一族被灭族了！”
　　鬼龙眼神变得有些愤怒死死地盯着欣月。
　　欣月继续说：“日向一族被灭了后，鬼龙你完全变了！变得畏首畏尾！好像什么时候都是命最要紧，同伴什么的在你眼里几乎一文不值！如果要不是因为我是六代火影的女儿，我想你也会把我丢下自己逃跑！对吧？”
　　鬼龙生气的说：“就算现在我把你丢下又能怎样？如果你想和鸣虎死，就去死吧！”鬼龙转身走开说：“我不会再管你了！”
　　欣月看着走开的鬼龙流下了眼泪说：“胆小鬼！鬼龙你就是个胆小鬼！”
　　鬼龙站住背对着欣月冷冰冰的说：“你说什么？”
　　“我说你和鸣虎比起来你就是个十足的胆小鬼！”
　　鬼龙眼色暗淡起来说：“不要拿我和鸣虎比！他不配拿来作为评价我的标尺！”
　　“没错！鸣虎不如你强，也没有像你那么厉害的背景，而且你说的也没错！鸣虎很爱出风头，爱逞强！个别时候他还像笨蛋一样，并且他以前还是个十足的胆小鬼，这样的鸣虎和你比差了很大的一截，所以他的确不能作为评价你的标尺。但是……现在的鸣虎靠自己的努力已经变得越来越强了！并且他也不再是那个胆小鬼了！综合起来……鬼龙！你快不如鸣虎了！”
　　鬼龙听见了欣月的这句话深受打击，然后转头看着欣月，鬼龙这发现欣月的眼神中透露出的心痛比自己受到的打击还要大，看着因为他而痛心不已的欣月，鬼龙闭上了眼睛说：“欣月！我现在是一个只为了杀一个人儿活的复仇者！我在杀掉那个家伙之前，我是绝对不能死的！所以……”鬼龙转头走开说：“对不起，欣月！我让你失望了！抱歉！”鬼龙走出三步后慢慢的停下，好像想到了什么。想了一秒钟鬼龙又继续向密林深处走去。
　　跪在地上的欣月慢慢站立起来说：“你还是决定要走？那么随你去好了！反正我是不会再逃避了！我要和那个混蛋拼死一搏！就算败了！我也要败得光彩！”
　　鬼龙背对着欣月举起拳头说：“好吧！女英雄！祝你好运！”鬼龙消失在黑暗的树林中。
　　鬼龙刚消失在欣月眼前，一个声音就传到了欣月的耳朵里“看起来你被你的同伴抛弃了！”
　　欣月回头看见了那个草忍，然后慢慢握紧了拳头说：“不是我被同伴抛弃了！是我不想再被你追的满树林乱跑了！”
　　草忍笑了说：“哦？这样啊？那么……你觉得你能和我战斗多长时间呢？”
　　红色的查克拉在从欣月的体内溢了出来，并慢慢呈现出了老虎的形态。
　　欣月用淡绿色的眼睛瞪着草忍说：“时间无所谓！最主要的是要在死前最后一刻发出光芒！否则死的就太没价值了！”
　　草忍看着欣月那充满杀气的眼睛心想：看起来她是要和我拼死一战呢？有意思！虽然我的目标不是她，但是……我可以用她来热身！
　　【鸣虎那里】
　　鸣虎突然感觉肢体突然有一种麻酥酥的感觉，鸣虎立即停下检查了一下自己发麻的身体心想：也没有问题啊！这是怎么回事？突然鸣虎好像看见了欣月在向自己大声呼救，顿时愣住了说：“糟糕！欣月姐！她有危险！我要赶快过去！”鸣虎望了望东面说：“是正东方！我必须赶快到达那里！”
　　鸣虎快速向正东方跑去。
  第六十六节 中忍考试二段 求生之路【8】


　　第六十六节中忍考试二段求生之路【8】
　　披着老虎外衣的欣月握紧拳头死死的盯着草忍，草忍微笑着看着欣月，欣月的眼睛慢慢变成了淡绿色，眼神也逐渐变得极其富有杀气。ｍ
　　草忍快速结印“巳”说：“木遁之术！”只见草忍脚下长出了一棵小树苗。
　　欣月顿时愣住了心想：初代火影大人的木遁之术！他怎么会的？不过……不管了！集中力量快速干掉他！欣月快速结印“丑―卯―申”接着快速抓住手腕，将手腕顿准草忍说：“雷切！”一团不断放电的球体在欣月手中聚集。
　　草忍轻笑了一下心想：那是卡卡西的忍术，有趣，没有写轮眼的她能用的出来吗？
　　黑白色的世界里，欣月仔细盯着草忍心想：雷切很费查克拉，大概用一次，我的查克拉就见底了！毕竟和鬼龙乱转已经耗费了我很多的查克拉，所以……±月慢慢的俯下身姿说：“这个雷切必须要打到他！”欣月用力蹬了一下地面“嗖”的一声，欣月冲向草忍。
　　草忍结印“亥―巳”说：“木遁！树精束缚之术！”草忍脚下的小树苗瞬间快速长大，并撞向欣月。
　　欣月快速俯身躲过撞向自己的树干，然后拖着不断放电的手，从树下面快速跑过，一路躲过撞下她的树枝，跳过拦住他的树干，因为那种速度已经让她的身体达到了极限，所以欣月发出了一个女人不应该有的喊叫声。
　　草忍皱起了眉头心想：那是可以媲美写轮眼的洞察力！她是怎么拥有那么强大得洞察力的？在草忍恍神的时候，欣月快速绕过草忍面前的大树树干闪现到草忍身边。
　　草忍吃惊的说：“居然这么快？”
　　欣月来到草忍的身下，抓着不断放电的光球喊：“雷切！”接着欣月的手闪电般的插在了草忍的胸口上。
　　草忍淡定的看着累的气喘吁吁的欣月，欣月大口穿着气看着深深插入草忍胸部并不断放电的手说：“结束了！你这个混蛋！”
　　草忍摇了摇头说：“没有！这种程度是上不到我的！小姑娘！”
　　欣月心中一震，然后吃惊的看着草忍的那淡定脸，接着欣月用力打算拉出插在草忍胸口的手，可是却毫无效果，就像自己的手和对方的身体长在一块一样，欣月咬了咬牙说：“可恶！你给我放开……！”欣月的手再次放电，在强大电流的作用下，欣月的手一点一点的从草忍的胸口分离了，可是刚分离，一根树藤就缠住了欣月的手±月看着缠住自己手臂的树藤心想：糟糕！
　　【鸣虎那里】
　　不断前行的鸣虎快速跑进了一个忍者的视野中，那名忍着笑着说：“哈哈！剑魂修！想不到你还真有两把刷子啊！”
　　蒙着眼睛的剑魂修将头转向蹲在树上的雅田说：“那是当然，毕竟我没有视力，所以听力要比你们强的多！”
　　长牙目不转睛的看着鸣虎说：“但是你感知到那个虎妖的位置好像靠的不是听力吧？”
　　剑魂修轻笑了一声说：“哼！日向白炎就是因为你脑筋好，所以才让你当队长的！你说的没错！我靠的不是听力！是查克拉的波动！”
　　雅田疑惑的说：“查克拉波动？我怎么感觉不到？”
　　长牙在树上站起来说：“那是当然！查克拉的波动是我们这种正常人感觉不到的！”长牙转头看着剑魂修说：“剑魂修能感觉到查克波动是因为他有什么特殊的能力吧？”
　　剑魂修摇头说：“不！我和你们一样，没有特殊的能力！我只是为了感知波动，而放弃了双目而已。”
　　雅田泛起白眼看着剑魂修说：“想不到你是个自残鬼啊！”
　　长牙摇头说：“不能这么说，放弃了双目的光芒不代表他真的看不见了！”
　　雅田满脑袋问号。
　　长牙继续说：“眼睛盲了！心不盲，用心眼看世界，看得更清楚！不像我！眼睛不盲，可是心却是盲的，看世界越看越混！”
　　剑魂修轻笑了一下说：“长牙！你的心现在还不盲！不要这么说自己！”剑魂修快速跳到树下说：“虎妖快走了！我们必须快点追上！”
　　长牙笑了一下，然后对雅田说：“追吧！”
　　三个人踩着鸣虎的血脚印向鸣虎追去。
　　【欣月那里】
　　欣月被树藤绑在了树上，欣月极力的想要挣扎说：“可恶！”
　　草忍双手插兜看着眼前的欣月冷静的说：“不要挣扎了，没用的！猫科动物只要被绑住双臂它就不会有战斗力了！更何况你现在全身都被绑得结结实实的！”
　　欣月仰天看着缠着自己双手的树藤，然后又看了看缠住自己躯干的树藤，流着泪说：“可恶！……爸爸！对不起！女儿给你丢脸了！”
　　草忍说：“你输给我并不丢脸！要是卡卡西知道你在我身上打下了一记雷切！他一定会为你感到自豪的！……不过……你没有机会再告诉他了！因为我会把你带走……。”
　　欣月愣住了说：“什么？这是中忍考试！你的目标不该只是护额而已不是吗？”
　　“中忍考试我完全不放在眼里，我在乎的是……。”突然，草忍终止了说话，快速向后看去，看见五颗巴掌大的火球向自己快速袭来，心想：是火遁凤仙火？
　　欣月喜出望外的笑了。
　　草忍快速向旁边跳去，火球擦过草忍的身体，飞向欣月，“咣咣咣咣咣！”五声，缠在欣月身上的树藤脱落了。
　　欣月快速从树上下来，向火球飞出的方向看去，只见鬼龙快速向这里跑过来，欣月高兴的喊道：“鬼龙君！”
　　鬼龙边跑边结印说：“风遁，风切之术！”
　　蓝色的查克拉像刀子一样砍向草忍，草忍落地，然后跳起空翻身躲过，心想：接的真够快的！
　　鬼龙又掏出五枚手里剑苦笑心想：真惨！这是最后的忍具了！不过……拼了！鬼龙咬了一下牙，然后将五枚手里剑一次性的向草忍扔去。
　　草忍的看了看飞向自己的手里剑，又看了看远处的鬼龙心想：是那个白眼小鬼！他总算出来了！既然现在几乎来了！我就试试他的身手。
　　草忍躲开前面的四枚手里剑，然后对着后面的手里剑踢了一脚，手里剑当即又飞回了鬼龙那边，鬼龙看着飞回来的手里侥想：可恶！这媲美白眼的洞察力！见鬼了！鬼龙的手上的查克拉闪烁在蓝色的光芒，鬼龙用手掌对准那枚手里剑，手里剑打在鬼龙的手心上当即弹开；接着鬼龙抓住弹开的那枚手里剑，挥起手又将手里剑甩向了草忍，草忍落地从忍具包中掏出五支苦无一次性的向鬼龙扔去，其中一只苦无撞在的鬼龙扔出的手里较，鬼龙看着飞向自己的四支苦无，心想：可恶没有忍具了，必须躲开！鬼龙跳起躲开手里剑；草忍看着跳上天的鬼龙心想：他怎么没用忍具防卫？真是不安套路出牌的家伙！
　　欣月出现在了草忍身后，然后一记重拳打向草忍的后脑，草忍迅速俯身躲过欣月的拳头，然后站起来抓住欣月的手丸说：“对不起！我没时间陪你玩耍！”接着草忍将欣月轮了一圈后把她甩向一颗大树，刚把欣月甩出去，一个巨大的查克拉球就砸向了草忍，草忍迅速后跳躲开，查克拉球擦过草忍的身体砸到了地面上，“咣！”的一声巨响，地面上出现了像莲花一样的隆起。
　　落在地上的草忍回忆：
　　鬼龙跳到在天上快速旋转，变成了一个查克拉球，接着查克拉球从天空落下并砸向自己。
　　草忍心想：以后的狩猎行动一定会很麻烦的！一个……（草忍斜眼看了一下重重摔在树上的欣月）拥有极强的洞察力，能神不知鬼不觉潜伏到我身边，而且还会级雷遁忍术的人柱力；另一个……（草忍看了一下不断旋转的查克拉球）日向一族的天才，小小年纪就会火遁和风遁，而且还完美开发白眼能力的血继界限忍者；还有一个……（草忍想着一只插在外道魔像上的红色查克拉箭）能仅仅使用查克拉就能穿透数座高山，攻击外道魔像的人柱力……
　　鬼龙对着草忍摆出一个姿势说：“结束了！大叔！”
　　草忍看着鬼龙的姿势说：“什么？是我结束？”
　　开着白眼的鬼龙笑着说：“你已经进入我的八卦阵内了！……柔拳法！八卦六十四掌！”鬼龙快速两掌打在了草忍的身上说：“八卦两掌！”更快的四掌打在了草忍的身上“四掌！”……鬼龙出掌的速度越来越快，草忍完全没有还手的余地，只能被鬼龙的手掌打得乱晃，鬼龙嘴里的数字也越来越大“八掌！十六掌！三十二掌！……六十四……掌！”（第三十二掌打在了草忍的眼睛上！）当“六十四掌”喊出的时候，草忍飞了出去。
　　鬼龙笑着看着飞出去的草忍说：“怎样？”
　　草忍捂住眼睛落地站住说：“并不怎么样啊？小鬼！”草忍放下手露出一只九勾玉轮回眼。
　　鬼龙顿时被吓得跪倒在了地上说：“这是……传说中的九勾玉轮回眼？”
　　已经重伤的欣月见到鬼龙跪在了草忍面前，心想：鬼龙输了？然后急忙的冲过去。
　　草忍很傲慢的说：“你的能力不错！我消你能成为的的手下！到我身边来吧！”
　　鬼龙恶狠狠的看着草忍说：“少开玩笑了！我到你身边你能给我什么好处？”
　　“你不是想要复仇吗？向你的父亲！日向……宁次！我会给你复仇的力量的！”
　　鬼龙犹豫了说：“真的吗？”
　　就在这时欣月快速挡在鬼龙和草忍之间说：“鬼龙！不要信他的鬼话！”
　　鬼龙恶狠狠的训斥道：“你给我滚开！欣月！”
　　欣月转头看着鬼龙顿时愣住了，然后犹犹豫豫的说：“鬼龙！你该不会真的想……。”
　　鬼龙注视着草忍说：“我凭什么信你？”
　　话音刚落，草忍就将一根金色的羽毛射在的鬼龙的胸口上，速度之快使得所有人都没有看见。
　　鬼龙突然感觉到胸口一阵剧痛，然后抓紧了胸口，摸到了那根金色羽毛！瞪大了眼睛，接着鬼龙慢慢的倒在了地上。
　　欣月看着突然倒下的鬼龙吓呆了，急忙跪倒鬼龙身边紧张的说：“鬼龙！”然后欣月看到了鬼龙胸口的羽毛，当即留下了眼泪说：“是心脏！可恶！”欣月摔着眼泪恶狠狠的对草忍说：“你到底想干什么？”
　　草忍傲慢的说：“这是为了表示我消让他到我身边来的诚意，特意给他的礼物！虽然开始得到的时候会很痛，但是对身体是没什么伤害的！良药苦口！以后他就会知道这根羽毛是多么重要的东西了！”
　　鬼龙此时已经因为疼痛，使劲的抓挠地面了，欣月立即抱住鬼龙，哭着说：“鬼龙！不要这样！挺住啊！”
　　鬼龙发出了痛苦的喊声了，这一声喊叫彻底揪住了欣月的心，欣月的眼泪像下雨一样的流了下来，欣月哭着说：“鬼龙！没事的！挺挺就过去了！”
　　草忍转身走开说：“记住！我叫……宇智波……斑！未来晓忍村的村长！你们什么时候想来到我这里，我随时欢迎！对了！我再告诉你们一声！你们接下来的麻烦会很多！小心点！”草忍消失在黑暗的丛林中。
　　欣月听完草忍的话，然后又看了看自己怀里的鬼龙，痛哭流涕，然后绝望的喊道：“我该怎么办啊？呜……呜……”
　　【鸣虎那里】
　　鸣虎不断奔跑，突然站住转身向后面投掷了一枚钢珠。
　　钢珠从长牙的耳边飞过，长牙看着鸣虎说：“不错嘛？居然虎发现我的存在！”
　　“当然！那么重的杀气，是个人都能发现了！笨蛋！”鸣虎看着这个和自己长得几乎一模一样的男人（其实就是穿着不同而已），鸣虎犹豫了一下心想：这就是真正的鸣樱！鸣人叔叔的亲儿子！想不到我居然这么快就碰到他了！哼！冒牌货终于遇到真货了！
　　长牙看着鸣虎的眼睛顿时感觉有些怪怪的，然后犹豫了一下说：“波风……鸣虎是吧？我叫影虎长牙！我是来杀你的！请出招吧！”
　　雅田和剑魂修都愣了一下，心想：长牙的反应好不正常啊！这个样子的可不该是长牙啊！
　　鸣虎捂住额头笑了一声说：“哼！不用你说我就知道！极忍村的狗改不了吃屎，只要见到我，没别的事，就是杀我！”鸣虎看着长牙说：“来吧！”
  第六十六节 中忍考试二段 求生之路【9】


　　第六十六节中忍考试二段求生之路【8】鸣虎VS长牙
　　鸣虎用手掌按着一只眼睛，看着长牙说：“来吧！”ｍ
　　长牙迅速向鸣虎冲去，鸣虎放下手一动不动的看着冲过来的长牙。
　　长牙挥起拳头向鸣虎的头攻击过去，鸣虎立即用手掌挡住；然后鸣虎挥起闪烁着蓝色光芒的拳头打向长牙，长牙马上用闪烁绿色光芒的手臂挡住鸣虎的拳头，两个人的双手全被钳制住了；接着鸣虎快速一脚踢向长牙，长牙使用小腿挡住鸣虎的脚，鸣虎的脚放下，长牙迅速一个将膝盖向鸣虎的腹部撞去，鸣虎立即抬起膝盖顶住长牙的膝盖，鸣虎眼神愤怒的看着长牙，长牙则是用一种不舍得的眼神看着鸣虎。
　　突然鸣虎，用力撞了一下长牙的膝盖，长牙顿时因为疼痛放下了腿，就在长牙的脚刚沾地的时候，鸣虎快速挣开长牙的上手并抓住长牙的手腕。
　　长牙看着自己被抓住的手腕心想：这个家伙……好强！
　　鸣虎转身大喊：“混账东西！”鸣虎轮着长牙旋转了起来，接着鸣虎接着旋转的离心力，将长牙摔向了一棵大树。
　　剑魂修和雅田惊住了大喊：“长牙！”
　　长牙撞在了树干上，那棵大树立即从中间折断了，长牙摔在地上，咳了两口鲜血，然后抬头看着鸣虎。
　　鸣虎握紧拳头看着长牙心想：再用一个老虎破击干掉他！可是……我干掉他之后……鸣人叔叔会怎么想？混账！真不好处理啊！
　　此时剑魂修心想：把长牙打成这样，这个虎妖现在真的不可小视啊！必须我出马了！剑魂修拿出一把绿色刻有龙纹图案的光剑，冲向鸣虎。
　　鸣虎感觉到了剑魂修的杀气，立即掏出苦无，然后转身面对剑魂修。
　　剑魂修边跑边将光剑架到手臂上说：“雷遁！段空斩……。”接着剑魂修挥起放电的光剑向鸣虎的左肩劈去，鸣虎立即使用苦无挡住，瞬间火星四溅；在四溅的火星中，剑魂修向前一步又一剑向鸣虎的右肩砍去，鸣虎快速侧过身姿躲开；剑魂修再向前一步，撞在了鸣虎的身上，然后挥起光剑向鸣虎的腹部平砍过去。
　　鸣虎看着向自己腹部砍过来的光侥想：不好！躲不开！
　　突然有人重重的撞了鸣虎一下，鸣虎当即飞了出去；也就在同时一双手，闪电般的夹住了光剑，光较的电流不断向那只手流了过去。
　　三个人全都愣住了。
　　鸣虎坐在地上，看着撞开自己，并用双手夹住光剑，并且因为接触了电流而不断颤抖的长牙愣住了，不理解的问道：“干嘛要救我？”
　　剑魂修对着表情痛苦的长牙，很恼火的收起光较的雷遁查克拉问道：“就是！你傻了？我们的目的是杀了他！你干嘛要救他？”
　　长牙眼睛慢慢的变成了淡绿色说：“这是我和他的战斗！你们不要插手！”长牙放开手中的光剑，慢慢将身体转向鸣虎说：“我可不想我赢的不光彩！”
　　鸣虎轻笑了一下说：“哼！虽然是敌人！我还是不得不向你说一声谢谢！”
　　长牙冷冷的说：“不用谢！让我们开始吧！”“嗖！”一声！长牙在鸣虎面前消失。
　　鸣虎顿时愣住了心想：这么快？这是鸣虎感觉到上面有人，立即仰头看着上方，只见长牙挥起拳头大喊：“混账东西！”
　　鸣虎迅速蹲起来后跳，躲过了长牙的拳头，长牙一拳打在了身前的土地上“咣！”一声，长牙拳头下的土地隆起了一个直径一米的大坑。
　　鸣虎蹲在地上看着长牙心想：好厉害的查克拉控制力！不知道和我比起来……能到什么程度呢？鸣虎站起来结印“未”查克拉快速在他的手臂上聚集了起来。
　　长牙双脚蹬住地面，然后快速冲向鸣虎，用手心擦拭了一下拳头说：“冲虎！”然后举起了闪耀着绿色光芒的拳头。
　　鸣虎看着冲过来的长牙，放下了双手，然后向长牙冲去说：“鸣虎冲！”然后挥起了闪耀着蓝色光芒的拳头。
　　两个人异口同声喊：“混账东西……”接着两人同时把拳头向对方轮去，两拳相对“轰隆！”一声巨响，两个脚下的地面当即出现了一个直径在十米左右的大坑！
　　雅田皱起了眉头心想：他们两个居然使用了同样大的力量？是巧合吗？
　　鸣虎气喘吁吁的看着自己不断淌血的拳头笑着说：“你不赖嘛！刚才那一拳可是集中了我所能提取的最大查克拉量而打出的鸣虎冲！想不到你居然接住了！”
　　长牙笑着说：“彼此彼此！你也不赖！我刚才那一拳冲虎也是集中了我所能提取的最大查克拉量！”
　　鸣虎苦笑说：“照这样下去我们就打平了！”
　　“不！我不止会体术而已！如果我开始用忍术的话！你就输了！”
　　“是吗？”
　　长牙收起拳头，然后一脚踹向鸣虎，鸣虎使用双臂在身前交叉，挡住长牙的脚，长牙又往腿上加了点力气，紧接着鸣虎飞了出去。
　　鸣虎迅速翻身，半跪在地面上，用手抓着地面。
　　长牙对着鸣虎快速结印“巳－未－申……”同时长牙身上慢慢溢出了红色的查克拉。
　　鸣虎心想：是火遁术！有意思了！看我们谁的火遁更厉害！鸣虎迅速结印“申―亥……”
　　最后两个人同时结印“辰－寅”
　　鸣虎和长牙两人全都愣住了。
　　长牙心想：他也会虎火球？
　　鸣虎心想：他是怎么会我自创的虎火球的？
　　两个人一起想：一不做二不休！试试他的虎火球怎么样！
　　两个人同时喊出了“火遁！虎火球！”（鸣虎）
　　“虎炎！虎火球！”（长牙）
　　一颗火红色的虎头形状火球（虎炎虎火球）和一颗铜黄色的虎头形状火球（火遁虎火球）撞在了一起，“咣！”一声震耳欲聋的响声，两颗火球爆炸，爆炸的火焰点着了周围的十米以内的植物。
　　鸣虎气喘吁吁的看着自己身上的红色火焰，然后迅速的将火焰扑灭心想：可恶！怎么会这样？
　　长牙笑了说：“哦？你原来还不会用老虎的查克拉啊！那么……。”
　　鸣虎后退了一步心想：必须跑！跑到欣月姐那里！欣月姐一定能消灭它的！
　　长牙继续说：“你死定了！”长牙快速结印“巳―酉―子―巳―丑―寅”说：“虎炎！多连火球之术！”
　　鸣虎快速转身向林中跑去。
　　长牙说：“想跑？休想！”长牙结着“寅”印向鸣虎追去！
　　雅田和剑魂修相互看了看，然后向长牙追去。
　　长牙结着“寅”印不断向鸣虎吐着火红色的火球，每一颗火球几乎都是擦着鸣虎的衣服飞过去的，鸣虎感知着从后面向他袭来的火球心想：变态的忍术！只要查克拉够，这种火球就能无限放！真是麻烦！鸣虎快速闪身躲过了一颗火球，火球击中在树木上爆炸。鸣虎轻笑了一下说：“呵！威力还不小。”
　　就这样长牙追了鸣虎五分钟后，树上穿越的鸣虎突然被一条绳子绊住了。鸣虎咬牙说：“陷阱！可恶！”
　　坐在一棵树下精心照料在鬼龙的欣月，听见了自己左手边有声音立即向左边看去。
　　只见全身多处烧伤的鸣虎从大树上翻了下来，欣月高兴的喊：“喂！鸣虎！”
　　浮在空中的鸣虎看见了欣月微微的笑了一下心想：总算找到她们了！就在这时长牙蹲在了树上对着飞下去的鸣虎连吐了两枚小火球，火球一颗命中了鸣虎的腿，一颗命中了鸣虎的腰，鸣虎摔倒在了地上说：“可恶！没躲开！”鸣虎试着想爬起来，可是却爬不起来。
　　欣月看见了长牙说：“他在攻击鸣虎吗？”然后欣月掏出手里剑向长牙扔去。
　　从后面赶上来的雅田对着飞向长牙的手里剑一记空掌，那记空掌使得那些手里剑又飞向了欣月那里，欣月想躲开向她飞来的手里剑，但是突然想到自己如果躲开，手里剑就会刺中鬼龙，最后决定，用身体挡住那些手里剑，“啪！啪！啪……”八声，欣月全身上下扎了八枚手里剑。
　　鸣虎看着全身扎满手里剑的欣月愣住了心想：开什么玩笑，我好不容易找到了欣月姐……结果却害得欣月姐受伤了……不应该是这个样子的！想到这里眼睛慢慢的变成了淡蓝色，指甲快速边长，红色的查克拉一点点的从他的皮肤下溢出。
　　长牙看着趴在地上的鸣虎说：“结束了！”接着长牙结印“辰―寅”说：“结束了！虎炎，虎火球之术！”
　　鸣虎怒视长牙，只见长牙嘴里吐出了一颗直径在四米的火红色虎头形状的火球，鸣虎眼前一黑。
　　欣月看见火红色的火球将鸣虎压住了下面，愣住了，眼泪再次流了出来，欣月哭喊道：“鸣虎……！”
　　“咣！”虎火球爆炸，爆炸区域内一片火海，鸣虎像个死人一样趴在火海之中，就在所有人都以为鸣虎死了的时候，……鸣虎却低着头在红色的火海中慢慢站了起来，他的整件虎皮马甲上面都燃烧着红色的火焰，突然鸣虎迅速抬头看着站在树上的长牙，然后而狠狠的说：“你们要杀我就杀我，但是你们可别给我动别人啊！你们这群王八蛋！”鸣虎周围的红色火焰突然向他身边集中，将他紧紧的包裹住，接着包裹住鸣虎的火焰消失，鸣虎身上伤全都愈合，而且虎皮马甲也变成了一件一尘不染的白色虎皮马甲，白虎雕文剑快速向鸣虎飞来，插在了鸣虎的脚下。鸣虎拔起白虎雕文剑说：“你们……不可原谅！我要……宰了你们！”
  第六十七节 中忍考试二段求生之路【10】


　　第六十七节中忍考试二段求生之路【10】爆发
　　长牙看着身穿白色虎皮马甲的鸣虎心想：刚才他身上溢出的那些查克拉是……。ｚｅｅ
　　雅田笑着指着鸣虎嘲笑道：“少装出那么狠的样子，你明明那么弱！而且还是个虎妖！居然还有时间管别人！”
　　鸣虎看着雅田，眼神逐渐变得愤怒，然后慢慢的握紧了拳头。
　　长牙看着转头看着雅田着急的说：“笨蛋！不要激怒他啊！快给我住嘴！雅田！”
　　雅田不管长牙继续嘲笑说：“手长在我身上，我用我的手乐意杀谁就杀谁！如果你看不惯……来咬我啊！”
　　“咬你？好啊！我没见过这么贱的要求！”鸣虎闪电般的把白虎雕文剑向雅田投去，雅田看着飞来的白虎雕文舰即翻到树下躲开，可是刚翻到树下，就看见表情凶恶的鸣虎出现在了自己身前，雅田愣了一下说：“有这么快吗？”
　　鸣虎将膝盖撞在雅田的胸口上，雅田当即吐出了鲜血，飞了出去。
　　剑魂修皱着眉头面向鸣虎，心想：好强大的查克拉波动！
　　雅田翻身，踩在一颗大树树干上，捂住胸口说：“可恶！好疼！”然后雅田抬头，只见鸣虎挥起拳头一拳向自己打了过来，雅田立即跳开，鸣虎的拳头擦过雅田的脚，打在了树干上顿时“咔！”一声，大树折断了。
　　欣月拔下身上的手里剑，看着对着雅田紧追不放的鸣虎愣住了，心想：那是鸣虎？鸣虎居然……抓狂了！
　　正在跳向另一棵树的雅田突然被人抓住了双脚，雅田回头，只见鸣虎抓着自己的脚腕恶狠狠的说：“逮到你了！”
　　雅田睁大了眼睛心想：不可能的！太快了！
　　鸣虎抡起双臂将雅田摔下地面，雅田旋转着摔下去了，在砸断几根树枝后，雅田重重的落在了地上“咣！”一声，雅田周围的地面隆起了一尺高。被摔出内伤的雅田爬起来，可是刚爬起来就被从天而将的鸣虎一拳打倒，“轰！”的一声，地面上出现了直径一米的大坑！
　　剑魂修愣住了说：“我必须去帮忙了！”
　　长牙看了看欣月说：“好吧！你们两个一定要拖住他！我去想办法让他停下来！”
　　“K！”剑魂修拔出光剑，然后跑向鸣虎。
　　鸣虎看着自己拳头下的木头咬了咬牙心想：替身！
　　雅田开着白眼，躲在树后面观察着慢慢的站起来的鸣虎，看着鸣虎那滴着血的拳头心想：就那样的拳头！只需要一击，我就报废了！哈！真不好笑！
　　剑魂修拖着光剑快速冲向鸣虎，鸣虎转头恶狠狠的看着剑魂修说：“你的对手不是我这个分身！”
　　剑魂修愣了一下，然后迅速汀，看着挡在自己前面的白虎雕文剑。
　　另一个鸣虎用白虎雕文剑当着剑魂修的去路，冷淡的说：“你的对手是我这个本体！”
　　剑魂修说：“影分身之术？”剑魂修晃了一下脑袋心想：开什么玩笑！用一个影分身居然完虐雅田？”
　　鸣虎的影分身掏出一支苦无，然后往苦无中注入查克拉，然后快速转身将苦无向身后的一颗大树扔去。
　　雅田用白眼看见了飞向自己的苦无，立即要歪起身子躲开，可是无奈苦无飞行速度太快，苦无“叮！”的一声钻入了的树干，然后“啪！”的一声从树干的另一边穿了出来，完全反应不及的雅田被穿透大树的苦无划伤了脸，鲜血从雅田的脸上流淌了下来。
　　雅田捂着脸，看了看粘在脸上的鲜血生气的说：“混账！尽然敢割伤我这张帅气的脸，我和你拼了！”
　　雅田从树后面露出了脑袋看着鸣虎，鸣虎表情冰冷的仰头看着雅田，然后摆出了一个“来啊！”的手势，雅田立即怒从心头起，然后迅速蹬住树干向鸣虎跳去，树干上留下了一个脚踩出来的裂痕。
　　剑魂修咬了咬牙说：“白痴！他居然这么容易就被挑衅了！可恶，这样下去会死人的！我必须马上搞定我这里的事情，然后去帮他！”
　　鸣虎将白虎雕文巨剑架在肩膀上说：“你杀了我就能救他了吗？”
　　“说的也是！”剑魂修降低身姿一剑平砍砍向鸣虎，鸣虎立即使用白虎雕文剑挡住“铛儿……”一声，白虎雕文剑被震得发出了“嗡……”的声音，鸣虎用白虎雕文剑弹开光剑，接着举起白虎雕文剑，向剑魂修用力劈去，剑魂修侧身躲开，白虎雕文剑划过剑魂修的衣服，劈到了石头上，石头当即粉碎。
　　剑魂修把光剑对着鸣虎的脖子砍去，鸣虎立即格挡挡住，两把剑再次相撞，“铛儿”一声火星四溅。
　　剑魂修又抽出光剑，对着鸣虎的白虎雕文剑“铛铛铛！”连砍数剑，鸣虎因为光讲击的巨大力量后退了三步，在退到安全距离后，鸣虎单手挥动起白虎雕文剑，一侥在了剑魂修的光较“铛儿！”一声，巨大的力量把剑魂修的手震出了血。
　　天已经开始变黑，在黑暗的丛林中。
　　鸣虎的影分身正在和雅田缠斗着，影分身不断的向雅田挥舞着闪烁着蓝色光芒的手臂，雅田流利的躲过鸣虎的拳头，然后对着鸣虎的身体不断打着柔拳』然鸣虎快速后跳，结印“辰―寅”说：“虎火球之术！”接着一颗巨大的红色虎头形状的火球将雅田击中，“咣！”一声！雅田被炸飞。
　　鸣虎又一剑砍向剑魂修，剑魂修立即用光剑挡住，可是一浸力异常巨大，剑魂修被震痛了持剑的手，鸣虎趁着剑魂修因为手疼无法持剑的时候，拖着白虎雕文剑快速撞在了剑魂修的身上，巨大的撞击让剑魂修吐出了鲜血说：“可恶！好变态的力量！”鸣虎顶着剑魂修跑了几步然后迅速用白虎雕文剑将剑魂修至浮空喊：“鸣虎！”紧接着鸣虎挥起白虎雕文剑，对着浮空的剑魂修重重的一侥了上去，大喊：“破击！”，白虎雕文侥在了剑魂修的躯干上，“嗖！”一声，剑魂修像箭一样飞出了十米。
　　全身多处受伤的雅田晃动着爬起，可是刚爬起来就被鸣虎的影分身一脚踹倒，鸣虎的影分身抓着雅田的脚将雅田拖出了树林，用力摔在了空地上。
　　也就在同时，鸣虎走到树林边上的，来到重伤不起的剑魂修面前，剑魂修看着走过来的鸣虎立即要拿起掉落在一旁的光剑，鸣虎快速向前一步将光剑踩住，然后把白虎雕文剑架在剑魂修的脖子上说：“死吧！混账！”
　　突然一个很平静的声音传到了鸣虎的耳朵里“如果你不想让他们两个没命，就把快点放弃抵抗，把武器给我放下！”
　　鸣虎立即回头看着声音发出的地方，顿时愣住了，他看见长牙一只脚踩在到处都是忍具的地面上，一只手的手臂锁着欣月的脖子，另一只手握着苦无并把苦无的尖轻轻点在了气管上，而且他的脚还踩在鬼龙的头。
　　欣月抓着长牙的手臂，痛苦的说：“鸣虎！……救救我！”
　　鸣虎仰天笑着说：“绑人质啊！真卑鄙！不过你觉得你这招对我这个野人来说会有用吗？你杀不杀他们两个和我有什么关系？我是个野人！我对于他们两个完全不在乎！”
　　鸣虎的话让欣月寒了心，欣月很失望的说：“鸣虎你居然……，我真的看错你了！混账东西！”
　　长牙愣了一下，然后邪恶的笑了说：“哦？不重要是吗？”长牙嘴角抽动了一下，然后对着鬼龙的胸口用力的跺了一脚，昏迷不醒的鬼龙“噗！”吐出了一大口鲜血。长牙恶狠狠的说：“这一脚是轻的！接下来我再给你来一脚重的！”
　　鸣虎看着满嘴是血的鬼龙顿时惊呆了，双眼瞪得溜圆。
　　长牙又要踩下第二脚，可是在踩之前突然汀，看着鸣虎问道：“你如果不放下武器！我就踩死他！”
　　顿时“死”的一词开始在鸣虎耳边回响，鸣虎想着死前的道一，伤心欲绝的艾火和龙鸣，不甘心的咬了一下嘴唇，然后举起手说：“请……请等一下！求你不要伤害他们！”
　　长牙笑着说：“怎么？你不说他们死不死对你不重要吗？”长牙恶狠狠的说：“到底重不重要？”
　　鸣虎很无奈的点头说：“重要！很重要！求你放过他们！”
　　长牙歪了歪脑袋很邪恶的说：“我就知道你是那种不会放任自己的同伴被人杀死的人！无论你怎么说！（鸣虎咬了咬牙心想：被抓到把柄了！）所以……如果你不想他们死的话……你知道应该怎么做！”
　　鸣虎闭着眼睛犹豫了一下说：“好吧！我有个条件！在我放弃抵抗后！不许你们动他们两个！”
　　长牙点头说：“行！”
　　欣月看着握着白虎雕文烬在犹豫的鸣虎，突然有了一种不好的预感心想：这个笨蛋在想什么啊？
　　鸣虎抬头对着长牙说：“放开他们吧！他们是不会对你们构成什么威胁的！”然后鸣虎扔掉了白虎雕文剑，解除了影分身。
　　长牙推倒欣月说：“哼！好孩子！不过……你救了他们可是却……害死了你自己！”
　　鸣虎闭上了眼睛说：“我知道！”剑魂修和雅田出现在了鸣虎后面。
　　欣月跪在地上冲着鸣虎大喊：“鸣虎！”
　　雅田生气的说：“你把我害得好苦啊！虎妖！”接着雅田一脚踹在鸣虎的小腿上，鸣虎单膝跪地，鸣虎又试着想站起来，却被剑魂修一脚踢在了脸上，满头是血的鸣虎扑到在了地上。
  第六十八节 中忍考试二段求生之路【11】


　　第六十八节中忍考试二段求生之路【11】欣月觉醒
　　欣月跪在地上冲着鸣虎大喊：“鸣虎！”Ｄｍ
　　雅田生气的说：“你把我害得好苦啊！虎妖……！”接着雅田一脚踹在鸣虎的小腿上，鸣虎单膝跪地，鸣虎又试着想站起来，却被剑魂修一脚踢在了脸上，满头是血的鸣虎扑到在了地上。剑魂修倒在地上的鸣虎说：“你刚才不是很厉害吗？现在怎么这么窝囊啊！”
　　长牙看着不断被那两人折磨的鸣虎突然有了一种不忍心的感觉说：“喂！不要弄得那么残忍！直接把他处理了得了！”
　　欣月顿时慌张了起来心想：什么？直接处理？开什么玩笑，他们难道要杀鸣虎？我该怎么办！我绝对不能让鸣虎……±月看着被那两个人拖起来的鸣虎心想：就这样死掉啊！可是……靠我一个人是打不过他们！而且鬼龙还在昏迷中，我怎么办？欣月突然想起了鸣虎和她说的话：
　　鸣虎竖着大拇指对她说：“欣月姐！我一定会找到父母，然后成为火影的！”
　　欣月嘲笑道说：“就你这样的笨蛋，能找到父母就已经很悬了，更不要想成为火影了！”
　　……
　　想到这里欣月慢慢的流出了眼泪，握紧了拳头心想：对啊！鸣虎他还没找到父母啊！还不知道父母是谁的他怎么可以就这样死了呢？这对他好不公平啊！命运怎么可以这样对他啊！欣月哭了！泪水如雨点般滴落在地上。
　　雅田揪起鸣虎的头说：“既然头发话了！那么你可以去死了了，虎妖！”然后雅田把鸣虎拖向了一棵树笑着说：“结束痛苦吧！”
　　欣月流着泪，看着即将被杀害的鸣虎心想：我一定要救鸣虎！无论变成什么样！我一定要救鸣虎！在欣月的意识中，一只老虎踩着粉红色的液走了出来，它对欣月说：“欣月！你很想救鸣虎吧？那么把你的身体交给我！我想办法救他！”
　　欣月看着那只老虎流着泪说：“可以吗？”
　　“我守护了你这么多次，你难道还不相信我的实力吗？”
　　“那么……好吧！求求你一定要救鸣虎！”
　　老虎笑着说：“放心吧！我一定不会让他死的！”老虎仰起头看着被殴打的鸣虎说：“无论怎么样！”
　　欣月有些不放心的慢慢的闭上了眼睛。
　　欣月身上放出了粉红色的光芒。
　　长牙看着要被处死的鸣虎不知不觉的流出了眼泪，长牙愣住了，然后擦了擦眼泪心想：我居然会为了那个虎妖流泪？他……他该不会和我有什么关系吧？如果是这样的话……我绝对不能让他死掉！长牙向前一步喊：“等一等！”
　　可是雅田他们两个没有听到，剑魂修一直在想怎么处理掉鸣虎。
　　雅田恶狠狠的说：“不用想了！直接把他的头往树上一摔！就算不死也成植物人！”
　　剑魂修点头说：“好吧！”
　　雅田把鸣虎抓着鸣虎的头喊：“死吧！虎妖！”接着雅田把鸣虎的头摔向大树。就在鸣虎的头撞在树上的时候，鸣虎的前面放出了粉红色的光芒，接着一只胳膊拦住了撞向大树的鸣虎。
　　长牙愣住了说：“是她吗？什么时候？”长牙转头看着后面，发现一直在自己身后的欣月不见了。
　　剑魂修和雅田也都愣住了，看着全身释放着粉红色光芒的欣月。
　　满头是血的鸣虎看了一下拦住自己的手臂虚弱的说：“欣月姐……。”接着鸣虎慢慢的从欣月的手臂上滑了下去。
　　欣月快速抱住即将摔倒在地上的鸣虎，然后慢慢的将鸣虎放倒，拍了拍鸣虎的额头很温柔的说：“你已经够辛苦了，休息一下吧！”
　　雅田愤怒的看着欣月说：“这个混蛋！居然眼里只有这个虎妖！完全不把我们放在眼里！”
　　欣月立即转头看着雅田，那双淡绿色的眼睛让人感觉不寒而栗±月说：“少在我面前虎妖虎妖的！我可不是刚才的那个只会哭的小女孩！如果你给我惹火了！……我会让你吃不了兜着走的！”
　　长牙看着那个全身放出粉色光芒的欣月心想：粉红色的光芒……是守护兽觉醒吗？她难道也是人柱力？可恶！麻烦了！长牙立即跑过去大喊：“雅田快住嘴！我们撤！”
　　雅田听到了长牙的话心想：就一个女孩子怕什么？然后雅田咬牙对欣月说：“吃不了兜着走？那我就让你知道什么是残忍！我要杀了你，然后在杀了你脚底下的那只虎妖！”
　　“虎妖”二字传到了欣月的耳朵里，欣月的眼神顿时变得有些愤怒，然后慢慢的站起来说：“你是在小看老虎系的人柱力吗？”
　　剑魂修顿时感觉到了欣月身上的那股巨大的查克拉波动说：“雅田！头让我们离开！”
　　雅田不管剑魂修，歪起头用很不屑的语气和欣月说：“哼！小看了又怎么样？我一发八卦穿云箭就能秒了你们所有的老虎系人柱力！”
　　“好哇！你可以试试！”话音刚落，身上立即喷出了红色的查克拉，红色的查克拉冲掉了欣月的黑色头巾，一头粉红色的短发和两条粉红色的柳叶弯眉映入了长牙的眼帘。长牙愣住了，心想：那种高高在上的感觉……长牙着急的喊道：“那家伙绝对不能惹！快撤！”
　　雅田不管长牙很自大的说：“你以为你摘了头巾我就怕你啦？看我这就秒杀你！”雅田快速伸出手指指着欣月的头说：“八卦，穿云箭！”蓝色的查克拉开始在雅田手上聚集。
　　在八卦穿云箭要发射出去的时候，欣月突然在雅田眼前消失，转眼一看出现在了雅田身前，快速抓住雅田的手腕冷淡的说：“像穿云箭这样的禁术，放在你手里简直就是对这种忍术的侮辱！”欣月用力扣住雅田的手腕“咔！”一声欣月继续说：“你白瞎了四代的心血！”
　　宁静漆黑的树林里突然传来的雅田的惨叫声。
　　欣月放开雅田的手，雅田当即抓住自己的手腕跪在了地上打滚痛苦的喊着：“好疼啊！手臂断了！……”
　　长牙和剑魂修全愣住了，两人全被吓得动不了地方。剑魂修心想：就那么一抓……就把雅田的手给弄骨折了？怎么回事。
　　欣月用手摘下自己的面罩，顿时一副十分可爱的脸庞亮在了长牙面前（那张脸其实就是小印时候的脸。）
　　长牙看着欣月立即变得有些脸红心想：真想不到，这样可爱的女孩子居然背后居然是一只母老虎！
　　欣月看着长牙说：“长牙！带上你这个狐朋狗友快走吧！趁我还没想杀人之前！如果我想杀人的话！我连你都照杀不误！”
　　长牙立即慌慌张张的点头说：“好！我这就把他带走！”
　　长牙来到欣月身边，扛起雅田，转身要走。
　　欣月对着要走的长牙说：“长牙！走之前我要提醒你一句，你不要再和他们打混了！如果你再不看清事实！一错再错……你会失去很多的！无论是名誉，还是家庭！”
　　长牙愣住了，然后转头问欣月：“你认识我？那么你知道我的家对吗？”接着长牙转身对着欣月着急的问：“我的家在哪里，能告诉我吗？”
　　剑魂修快速来到长牙身边说：“长牙！你不要相信她的话！她根本不知道！”
　　欣月对着剑魂修说：“不！我是仙人！没有我不知道的！但是我不可能会欺害自己部下的人柱力的！我说的这些绝对是为了他好！”
　　长牙想了几秒钟，然后对欣月说：“我相信你！但是你必须告诉我，我的家到底在哪里？”
　　欣月说：“这要你自己去发觉！我这个大仙人无法告诉你！毕竟……每个人都是有自己的命运的！如果在命运的道路上总是需要人指引你！那么……这对其他付出努力摸索着前进的人来说是不公平的！你那么聪明应该明白我是什么意思吧！”
　　长牙看了看鸣虎心想：对付出努力摸索着前进的人不公平吗？长牙对欣月说：“我知道了！那么……后会有期！”
　　长牙扛着雅田带着剑魂修向树林中跑去。
　　欣月转头看着已经是重伤的鸣虎，无奈的摇了摇头说：“哎！这个傻瓜和那只笨老虎一样，全是清一色的大笨蛋！真是拿他们这样的家伙没办法啊！”欣月轻轻抱起鸣虎，然后慢慢的将鸣虎放倒在了鬼龙身边，将鸣虎安置好后，欣月看了一下鬼龙身上插的金色羽毛，叹气说：“哎！命运的诅咒开始了！可是我一个仙人却无能为力！”欣月看了看鸣虎，又看了看鬼龙，然后抱胸靠着大树闭上了眼睛。
　　粉色的光芒开始在欣月的身上消失，黑暗吞噬了伤痕累累的第四班。
  第六十八节 中忍考试二段求生之路【12】


　　中忍考试第二段，第二天，早上八点。
　　疲倦的身穿白色虎皮马甲的鸣虎，抱着白虎雕文剑躺在树下熟睡着，突然一只绿色的小鸟落到了熟睡的鸣虎身上，然后啄了啄鸣虎的白色虎皮马甲，接着小鸟又蹦蹦跳跳的来到了鸣虎的脑袋上。
　　两个人看着那只小鸟，一个人小声说：“喂！鹿鼠！它会吵醒鸣虎睡觉的！赶走它吧？”
　　鹿鼠用一种很没干劲的语气说：“拜托啊！丁卯！你动动脑子好不好？你要知道把他吵醒了更好！”
　　丁卯疑惑的说：“为什么？”
　　鹿鼠看着熟睡的鸣虎、欣月和受伤的鬼龙说：“因为他们只要有一个人醒着，我们就可以脱身，去做我们的事情了！”
　　丁卯点头说：“噢……。”
　　馨美看着丁卯皱着眉头不耐烦的说：“你噢什么噢啊！你难道忘记了我们自从昨天晚上发现他们开始到现在，一直呆在这里！一动也没动吗？照这样下去我们还怎么通过考试啊！我们现在手里一块护额也没有，离终点还有很长的距离……”
　　鹿鼠听着馨美没完没了的话，无奈的叹了一口气心想：哎！女人真麻烦！鹿鼠看见了小鸟跳到了鸣虎的鼻子上，轻轻的笑了一下说：“这下够他受的了！”
　　小鸟对着鸣虎的鼻孔狠狠的啄了下去，宁静的树林中突然传来一声惨叫。一只绿色的小鸟惊慌的从林间飞出。
　　鸣虎生气的说：“可恶！……好疼！”
　　鹿鼠抠着耳朵抱怨道：“喂！笨蛋！你知不知道你喊的那一下会把敌人招来的！”
　　鸣虎坐起来揉着鼻子，含着眼泪看着鹿鼠说：“有本事你不喊！要知道睡得正香的时候被小鸟啄鼻孔是很疼的！”
　　没有带面罩和头巾的欣月睁开眼睛看着和和鹿丸说话的鸣虎，慢慢的闭上眼睛说：“混账鸣虎！大清早的瞎喊什么呢？”
　　鸣虎回头对欣月说：“我被小鸟啄鼻孔了！”话刚说完，鸣虎愣住了磕磕绊绊的说：“欣……欣月姐……。”
　　欣月皱起了眉头说：“笨蛋！你怎么结巴了？”
　　鸣虎脸上出现了一丝绯红，然后慢慢的低下了头。
　　欣月发现了鸣虎的反应不正常问道：“鸣虎你怎么了？干嘛弄成那种不好意思的样子？”这时一只手拍在了欣月的肩膀上。
　　欣月回头，看见馨美微笑着看着她，馨美说：“鸣虎不好意思也是很正常的，因为自己身边的一个同伴突然变成了一个美女，这只要是个男孩子都要先反应一段时间的！”
　　欣月不理解的问：“馨美你在说什么呢？”
　　馨美掏出了一块镜子交到了欣月的手里说：“自己看吧！”
　　欣月犹犹豫豫的照了下镜子，顿时脸红了说：“这……这是我吗？”
　　馨美感叹道：“想不到一直把脸藏在面罩下的欣月，能像樱花一样漂亮呢！”
　　鹿鼠看着照着镜子的欣月说：“哎……！艾草变樱花了！”
　　鸣虎低着头对鹿鼠说：“鹿鼠，你怎么会在这里？”
　　鹿鼠看着低着头对自己说话的鸣虎说：“我们为什么会在这里？这个说起来可就麻烦了！如果说简单点的话……我们在这里是为了保护你们三个！”
　　“保护我们三个？”
　　“昨天夜里十点钟的时候，我们路过这里，看见你们三个全都伤痕累累的倒在地上，而且……没有一个是醒着的！……（鹿鼠叹气真是的！你们这么干，万一有敌方忍者来袭击怎么办？你们到时候连一点缚鸡之力都没有啊！”
　　鸣虎解释道说：“我是被打昏的！”
　　丁卯接着鹿鼠的话说：“后来我们试着叫醒你们，可是你们谁都叫不醒，没办法，我们就只好为你们的安全，给你们守夜了！”
　　鸣虎看着鹿鼠说：“谢谢了！但是……我不明白，你们为什么要帮助我们？要知道……你们完全可以丢下我们，继续考试啊！而且……我们被淘汰，你们少的只是竞争对手而已……”
　　鹿鼠仰头不屑的说：“丢下毫无战斗力的你们不管……可不是木叶忍者的该做的事情啊！而且……你们是木叶村的忍者，是同伴？为了自己利益对同伴使用阴损的招数，使自己毫无障碍的达到想要目地！就算就算这样达到目的了！那又有什么意义呢？”鹿鼠看着鸣虎说：“因为对同伴的不负责而痛苦一生！这样岂不是比不达到目的更痛苦？而且这只是一次中忍考试而已，这次失败了还有下次可以挽回！但是如果你们的生命失去了，那就是无论如何都挽回不了的了！”
　　鸣虎愣住了，他突然感觉到了一股温暖的感觉，心想：这就是同伴的感觉吗？
　　鹿鼠笑着拍了拍鸣虎的肩膀说：“你们现在既然已经醒了！那么……我们也该走了！毕竟考试还没有结束！我们还有活要干！”
　　鸣虎笑着说：“那么你们就去忙吧！我们现在能靠自己了！谢谢你们的照顾！”
　　鹿鼠转身走开说：“再见！”然后鹿鼠对馨美和丁卯说：“你们两个，走了！”
　　丁卯拍了拍鸣虎的肩膀说：“我们走了，鸣虎！再见！”
　　鸣虎点头说：“啊！”
　　馨美坏笑着对鸣虎说：“嘿！鸣虎！现在那么漂亮的美女在你身边，作为男孩子，你要好好保护她啊！”
　　鸣虎顿时脸红了说：“我知道啊……。”
　　欣月看了看鸣虎，然后扭头不屑的说：“哼！谁要他保护啊！保护自己都够呛的家伙！”可是欣月心里却十分的高兴，心想自己终于不用总是摆出一副母老虎的样子吓唬人了！但是……如果我不摆出母老虎的样子……自己会习惯吗？
　　鹿鼠的小队消失在鸣虎和欣月的视野中。
　　鹿鼠小队走后，鸣虎看着欣月说：“欣月姐！现在怎么办？”
　　欣月看着一直盯着自己的鸣虎说：“现在首要任务是照顾鬼龙！在鬼龙伤好之前，我们无法是继续考试的！”
　　“好吧！听你的！”
　　两个人对视了几秒钟，欣月有些脸红了说：“笨蛋！不要一直盯着人家看啊！人家是女孩子……会不好意思的嘛！”
　　鸣虎立即反应了过来，然后转身背对着欣月说：“抱歉！实在是因为欣月姐你太美了！所以……我不知不觉的就走神了！”此时鸣虎心里想的却是――欣月姐……好漂亮啊！
　　欣月很认真的说：“鸣虎！你这个大白痴！想不到你居然看我这个母老虎都能走神！”
　　鸣虎无语。
　　周围寂静了起来。
　　突然一声“咕……！”一声打破了宁静，欣月脸红的捂住了肚子心想：才想起来，肚子从昨天开始一直空着呢！怎么办啊……。
　　鸣虎转头看着抚摸着肚子的欣月想：听声音……好像是欣月姐的肚子饿扁了！我想我应该弄一些吃的！但是欣月姐会让我去吗？
　　欣月慢慢的坐在了鬼龙身边，一声不吭，时间一分一秒的过去。
　　鸣虎转头看着宁可挨饿也一句话不说的欣月心想：欣月姐为什么不提吃东西的事啊？
　　……一个小时后……
　　欣月终于饿的实在是受不了了，转头看着鸣虎犹犹豫豫的问道：“鸣虎……！你饿了吗？”
　　鸣虎转头对欣月说：“我还没……。”鸣虎突然打住了心想：不对！不能这么说！虽然我的确没有饿，但是欣月姐主动说出这样的话，说明是她饿的快受不了了，不过为她为什么问的是我饿没饿？如果我说不饿……她一定会继续挺着的！如果我说我饿了！那么她一定会让我弄些吃的去，等到我把吃的弄回来，她顺便吃一口……不过她为什么要这样问？她直接说她自己饿了！让我去弄些吃的岂不是更好吗？
　　欣月看着思来想去的鸣虎皱着眉头说：“鸣虎！你自己饿不饿难道还不清楚吗？”
　　鸣虎反应了过来，然后很可怜抱怨道说：“我当然饿了！我肚子已经在一小时之前就饿的咕咕叫了！欣月姐！求求你能不能让我去弄些吃的呢？”
　　欣月看着鸣虎的傻样顿时脸红了，然后慢慢的低下头说：“那么……你去弄些吃的吧！顺便给我带点！”
　　鸣虎放心的笑了，然后一副正经的样子转身走开说：“嗯！知道了！我去弄吃的去了。”
　　欣月看着走开的鸣虎，撅起了小嘴说：“这个笨蛋真是的！自己明明不饿，还摆出那一副很饿的样子！突然一个想法在欣月脑袋里闪过，欣月心想：这个笨蛋该不会是因为我饿了才那样说的吧？
  第六十九节 中忍考试二段求生之路【13】


　　鸣虎一路飞奔来到河边，望着水中游来游去的鲤鱼笑着说：“好吧！就吃它了！”鸣虎快速掏出一支苦无。
　　鸣虎掂着手中的苦无，观察着鱼儿的游动方向，心想：水深半米，鱼儿游速每秒二十厘米，光线折射矫正……向下瞄准五厘米，提前量矫正……向前五厘米！……投掷！鸣虎快速向鲤鱼甩出了苦无。“嗖！”的一声，苦无射入了水中，然后苦无拉着一串气泡，准确的击中了鲤鱼的脑袋，鲤鱼被钉在了水中的石头上。其余的鲤鱼感觉到了水面的波纹，立即加速四散逃开。ｍ
　　鸣虎看着快速移动的鲤鱼，然后掏出苦无心想：游速每秒六米，提前旋量……半米……，光线折射矫正……五厘米！发射！五支苦无先后射入水中，一支支苦无拉着一串串气泡接连命中了四条鲤鱼。有三条鱼被命中了头部！另外一条命中了腹部。
　　鸣虎叹气无奈说：“四条鱼……应该够了吧！……”鸣虎慢慢趟入河水中，捞起那四条头部被命中的鲤鱼，然后看了看那条腹部被命中的鲤鱼心想：食物的确是很重要的！不能浪费！可是……算了！鸣虎丢下那条腹部被命中的鲤鱼，转身走上河岸，向树林里面跑去。
　　欣月将毛巾敷在鬼龙的头上，看着昏迷不醒的鬼龙心想：这可如何是好，鬼龙伤成这样……。
　　突然鬼龙痛苦的咬了一下牙恶狠狠的喊道：“日向宁次！……。”鬼龙不断用自己的手指抓挠着地面鬼龙恶狠狠的说：“日向宁次！我要杀了你！”
　　欣月看着痛苦不堪的鬼龙立即皱起了眉头，然后快速抓住鬼龙的手不停的说：“鬼龙！鬼龙！不要这样！求你了！”
　　鬼龙闹了一会之后，慢慢的平静了下来。
　　欣月看着在昏迷之中还不断喊着“日向宁次，我要杀了你！”的鬼龙，伤心的流出了眼泪说：“鬼龙……为什么会变成这样。”
　　在鬼龙的意识中，鬼龙躺在地上，用很凶恶的眼神看着宁次说：“混账！我要杀了你！……”
　　鬼龙爬起来冲向宁次，结果被宁次一脚踢飞，鬼龙再次摔倒在了地上。
　　鬼龙仰天看着高高在上的宁次，不甘心的低下了头。
　　突然一个嘲笑的声音传到了鬼龙的耳朵里“呵呵呵……，小鬼哟！被自己亲生父亲打的半死……感觉如何啊？”
　　鬼龙立即爬起来四周环顾大喊：你是谁？
　　“我是谁并不重要！重要的是……你是谁？”
　　鬼龙愣住了说：“我是谁？我是日向鬼龙……日向一族的天才忍者！”
　　“不！你的确是日向鬼龙，但是我不明白你是和一群小孩子玩忍者游戏的日向鬼龙……还是身负灭族之恨！一心想要杀掉自己父亲的复仇者日向鬼龙？”
　　鬼龙愤怒的说：“我当然是复仇者日向鬼龙了！”
　　“不！我看你不是！你只是和你的小伙伴玩忍者游戏，自己以为自己很强的，天真的以为自己会有本事杀掉自己父亲的日向鬼龙！”
　　鬼龙当即气不打一出来喊道：“我不是！”
　　“哈哈！不要否认了！你就承认了吧！如果你真的那么想复仇，你为什么……不想去寻找能杀掉仇人的力量，却和一群小鬼混在一群浪费时间呢？要知道！真正的复仇者都是为了获取力量不择手段的人！可是我没看到你身上有这样的特点！在我看来你只是在想办法苟延残喘的活下去的胆小鬼而已！”
　　鬼龙听着对方说的话，愣住了，然后慢慢的低下了头，耳朵里回想着：宁次临走前对他说的话“像你这样的胆小鬼就像现在就继续这样怀着仇恨逃避吧、恐惧吧、想办法活下来吧！等到你有了像我这样的眼睛时……再来找我复仇吧！”
　　鬼龙的白眼上突然出现了一颗红色的勾玉，鬼龙大喊：“我才不是胆小鬼！我也在一直用自己的方式追求力量……。”
　　那个声音打断鬼龙说：“但是你的方式是很慢的……不是吗？”
　　听了这话，鬼龙慢慢的垂下了头说：“的确！”
　　“我告诉一个能使人迅速变强的好方法，想知道吗？”
　　鬼龙听了这话，立即心花怒放问道：“什么方法？”
　　那个声音坏笑着说：“那个方法就是……斩断自己的羁绊、变成即无耻又厚脸皮的人！只有这样的人才能快速成长！而且这样的人只要有能获得力量的机会！就抓住那个机会！”
　　鬼龙摇头说：“我才不要那样！我有自己的原则！”
　　“天真的孩子哟！复仇者……是不会拘泥于狗屁的原则的！原则只是阻碍你获得力量的障碍而已！放弃原则吧！”
　　鬼龙愣住了心想：它说的没错！可是我不想成为那种没有原则的无耻之徒，不过……为了全族人的仇……自己的原则简直就是一文不值的垃圾！如果这样算来……为了复仇！就算是自己变得人不人鬼不鬼又能怎样？哼！我真蠢！才明白过来什么是复仇！
　　一双蔚蓝色的眼睛看着他说：“如果你想通了，就捡起地上的金色羽毛！把它举起来！它会给你力量的！”
　　鬼龙低头看着地上的金色羽毛，然后俯下身子慢慢的捡起，心想：举起羽毛就会得到力量吗？想到这里鬼龙毫不犹豫的将羽毛高高举起，顿时鬼龙的意识里到处都充满了金色的光芒。
　　一只长着金色翅膀的老鹰出现在鬼龙面前，鬼龙先是惊讶的一动不动，突然他嘴笑了。
　　【欣月那里】
　　鬼龙身上突然放出了金色的光芒。
　　欣月愣住了，心想：这是怎么回事？
　　过了一会，金色的光芒消失，鬼龙胸口的金色羽毛也消失的无影无踪。
　　鬼龙的呼吸慢慢变得平稳起来。
　　欣月看着呼吸慢慢平稳的鬼龙心想：这个呼吸频率难道是……鬼龙没事了？
　　鬼龙慢慢的睁开眼睛，看着眼前的粉红色头发的女孩说：“欣月吗？你的头发是怎么回事啊？”
　　欣月很高兴的说：“我也不知道是怎么变成这个样子的！但是……鬼龙……你现在感觉到哪里不舒服吗？
　　鬼龙摇头说：“没有！我现在感觉很好！”然后鬼龙试着坐起来。
　　欣月看着坐起来很困难的鬼龙心想：躺的时间太长，身体僵硬了吗？欣月快速伸手把鬼龙扶起来。
　　鬼龙被扶起来后，鬼龙想了一下，然后很温柔的说：“欣月！是你一直在照顾我吗？真是辛苦你了！谢谢！”
　　欣月听见鬼龙说出这样的话，立即把鬼龙抱在怀里，哭着说：“鬼龙！只要你没事！我无论怎么样不辛苦！你知道你昏迷了这么长的时间我是怎么过来的吗？呜呜……。”
　　鬼龙突然听到了一个声音说：“抱住她，安慰安慰她！”鬼龙犹豫了一下心想：抱着欣月？……好吧！鬼龙伸手抱在欣月，拍了拍欣月的后背，闭上眼睛说：“别哭了！现在不是没事了吗？”
　　鸣虎拎着四条鲤鱼走过来，他拎起手里的四条鲤鱼看了看心想：如果鬼龙没有醒的话……我和欣月姐应该可以吃到两条鱼吧？鸣虎抬头，顿时愣住了，他看见鬼龙和欣月拥抱在一起，顿时心情失落了起来，苦笑着说：“太好了！鬼龙那家伙没事了！但是我总感觉……有些不得劲！”鸣虎慢慢的走到鬼龙和欣月身边说：“喂！你们两个！又让我成电灯泡了！”
　　欣月听到了鸣虎的声音，立即松开的了鬼龙，擦了擦眼泪对鸣虎笑着说：“鸣虎你回来啦！”
　　鸣虎低声说道：“啊！回来了！我弄了四条鱼！但是……看起来有些不够吃啊！”
　　欣月有些生气的对鸣虎说：“喂！笨蛋！鬼龙现在伤好了，你这么低声下起的说话是什么意思？”
　　鸣虎摇头说：“没什么！我就是觉得他前一秒还昏迷不醒，后一秒就活蹦乱跳！有一种不好的感觉！”
　　欣月理解的说：“什么不好的感觉？”
　　鸣虎笑道：“我感觉……没事！你们不要多心，只是回光返照而已！”
　　欣月微笑着说：“啊……只是回光返……。”欣月突然打住，然后恶狠狠的看着鸣虎说：“鸣虎！人一般不是要死的时候才会出现回光返照吗？你这个家伙难道欠揍吗？”
　　鸣虎笑着说：“哈哈！开玩笑嘛？鬼龙可是经常用这句话开玩笑的哦！欣月姐？”鸣虎转头对着鬼龙说：“是不是啊，鬼龙！”
　　鬼龙恶狠狠的看着鸣虎。
　　鸣虎看着鬼龙的眼神顿时感觉到了有些不对劲心想：他干嘛那么看着我？
　　……五秒钟后……
　　“砰！”一声！鸣虎摔倒在地上，嘴角上流淌着鲜血，鸣虎擦掉了嘴角上的血生气的问：“混账东西！你干嘛打我？”
　　鬼龙怒气冲冲的看着鸣虎说：“你这个家伙！你也不睁大你的死猫眼看看，我那种可以任由你开玩笑的人吗？”
　　鸣虎爬起来说：“我去！照你这么说！我就是那种可以任由你开玩笑的人了？你说我回光返照可不是一次两次了，你看我生气了吗？”
　　“你不生气是很正常的！谁让你是个笨蛋呢！连嘲笑你的话都听不出来！”
　　鸣虎愣住了说：“你在嘲笑我？王八蛋……！”鸣虎生气的喊：“我有些时候是笨了点！但是不至于被你嘲笑！”
　　欣月很紧张的眼前看着这两个吵嘴的人，周围的火药味越来越浓。
　　鬼龙生气的说：“就是因为你有些时候很笨！所以你低我一等！既然你低我一等就应该……”
　　鸣虎生气的说：“没有什么是应该的！你这个混账！我可从来没有感觉我比你差！不要说得你比我强多少！”
　　欣月闭上眼睛摇头喊：“求求你们两个不要再吵啦！”
　　鸣虎和鬼龙两个人当即全都汀。
　　欣月很不理解的说：“你们到底是怎么了？刚能一起说说话，就吵得面红耳赤的！”
　　鸣虎看着鬼龙咬了咬牙，然后低下头，捡起地上的鲤鱼，然后放到欣月身边，蹲下来拍着欣月的肩膀假装微笑着说：“放心！欣月姐！我们没怎么，只是谈话而已！不用的！我们是不会真的打起来的！还有……这个（鸣虎拍了拍地上的鲤鱼）是给你们的！这虽然不够你们两个填饱肚子，但是……至少不会让你们挨饿！”然后鸣虎冷冰冰的问鬼龙：“鬼龙！你和欣月姐一人两条鱼……足够了吧？”鬼龙不回答，鸣虎皱了一下眉头心想：恚∷阄叶嗍拢∶虎微笑着问欣月：“欣月足够了吧？”
　　欣月回答道：“诶？鸣虎！这不够啊！我们一人两条鱼，那么你呢？你岂不是一条也吃不到？我想……还是大家一起着吃吧！”
　　鸣虎摇头说：“不行！如果一人一条鱼这么分的话！到时候我们谁也吃不饱！这样是不行的！而且这里是丛林！要知道丛林可是我的家！我在这里任何地方都能弄到东西吃！和你们不一样！所以……不用的我的肚子！你们只要管好自己的肚子就行了！”
　　“哦……”欣月低下了头看着地上的鱼。
　　鸣虎站起来，转身走开说：“你们慢慢的吃吧！我走了……去狩猎。”突然鸣虎发现了鬼龙已经瘪下去的忍具包，无奈的叹气，然后从自己的忍具包里掏出了一个卷轴，丢在了鬼龙的脚下冷冰冰的说：“喂！鬼龙！忍具包空了！拿我的忍具补充一下吧！”
　　鬼龙看了一下地上的卷轴不屑的说：“你把你的忍具给了我，到时候自己再不够用！从我要怎么办？还是你自己拿着吧！”
　　鸣虎枕着胳膊走开说：“放心的拿着吧！我的忍具很充足！不会从你要的！要知道！我把家底都搬来了！”
　　鬼龙不屑的说：“哼！笨蛋！”
　　欣月看着关系异常冷淡的两个人心想：这怎么回事？两个人关系怎么突然冷淡起来了？
　　鸣虎走进了丛林，在黑暗的丛林中，鸣虎回头看着俯下身子捡起卷轴的鬼龙心想：鬼龙！你到底怎么了？
  第七十节 中忍考试二段 求生之路【14】


　　考试结束
　　……第四天中午……
　　鸣虎在树林中飞奔着，后面三个极忍紧追不舍，八卦空掌不断的从他的身边滑过。鸣虎飞奔了一段时间，转头看了看他身后追逐他的忍者心想：速度慢下来了！该我发动攻击了！接着鸣虎将四块石头丢到了道路两旁。
　　三个极忍对着鸣虎各大出了一记八卦空掌，鸣虎立即跳跃躲开，然后在空中转身，将一枚钢球向中间的那名极忍投掷过去，飞速旋转飞行的钢球，精准的命中了那名极忍的护额上，那名极忍当即仰头摔倒，昏厥了过去№外两名极忍见同伴倒下了，大声喊出了同伴的名字。
　　鸣虎站在一棵树的树干上，仰头看着下面的那两个极忍说：“别喊了！他只是轻微的脑震荡而已！不会送命的！”
　　另外一个极忍转头看着鸣虎恶狠狠的说：“你这个混蛋……。”
　　鸣虎看着那名极忍，摇了摇头说：“这是考试！完全是公平竞争！生气可以，但是骂人可不好哦！你妈没教过你不许骂人吗？”
　　两个极忍生气了，其中一个大喊：“王八蛋！”然后那名极忍向鸣虎冲去。
　　鸣虎打了个指响。
　　瞬间，那两个两名极忍被鸣虎的两个影分身从后面抱住了，极忍顿时慌神了心想：影分身？是什么时候……。
　　鸣虎从树上跳下来，闭上眼睛说：“就是我刚才丢石头的时候！”鸣虎睁开眼睛说：“结束了！”话音刚落，两个鸣虎突然出现在两个极忍面前，对着那两名极忍大喊：“分身牵制攻击！”“砰！砰！”两声，两个鸣虎的拳头都打在了那两名极忍的肚子上。
　　两名极忍晕倒，鸣虎看着昏倒的两名极忍，解除了影分身，然后来到那两名极忍面前，摘掉他们的护额，无奈的说：“真是的！极忍的这群混蛋到底是怎么回事？连普普通通的下忍都想弄死我！我到底做错了什么啊？居然会让他们这么想杀我！哎……真是搞不懂他们！”鸣虎挠了挠头走进了深林里面。
　　过了一会，鸣虎来到了一个地上插着苦无的地方说：“到达汇合点！鬼龙和欣月姐人在哪里？”
　　鬼龙躺在树上，连看都不看一眼的将一支苦无射到了鸣虎脚下。
　　鸣虎转身低头看见了地上的苦无，然后抬头看到了树上的鬼龙，接着拔下插在地上的苦无说：“你这个家伙！到了也吱一声！”
　　鬼龙冷淡的说：“弄到护额了吗？”
　　鸣虎举起拎在手中的护额说：“我弄到三块！极忍的！”
　　鬼龙不屑的说：“效率真慢啊！我今天已经弄到六个了！”
　　“算上那个胶水忍者的护额！十个护额全都到手啦！太好了！但是……。”鸣虎不理解的说：“鬼龙！我们的效率明明不是一样的吗？别忘了！你是和欣月姐两个人一起行动的！你们两个人弄六块，我一个人弄三块！这不是正好吗？”
　　鬼龙笑了说：“别认真！玩笑的！”
　　“玩笑……。”鸣虎看了看周围问道：“诶？欣月姐呢？”
　　鬼龙揉了揉额头说：“还不是你害得，又去方便了！”然后鬼龙斜眼看了一眼鸣虎说：“这两天你可把欣月害的挺惨啊！”
　　听了鬼龙的话，鸣虎的脸瞬间变得通红，然后低声说道：“也不是怎么太惨啊！不就是拉了两天的手而已嘛！”
　　“除了这个，你们两个还全都大小便禁绝！”鬼龙仰天无奈的说：“哎……我可真佩服你们两个的耐力！”然后鬼龙坐起来对鸣虎说：“我刚看到你们两个拉手时候！我还以为你们两个打算结交男女朋友呢！现在想想我真的很蠢！欣月怎么可能会答应和你结交男女朋友你？”
　　鸣虎很尴尬的对鬼龙伸出了手掌说：“喂……打住……！”鸣虎皱着眉头说：“鬼龙！你想让我挨揍是不是？你难道忘了欣月姐说过，我拉了她的手两天的事情不准提起吗？如果这让她听到了怎么办啊？”
　　欣月怒气冲冲的从鸣虎后面走过来，来到鸣虎身后说：“已经听到了！”还没等鸣虎缓过神来，欣月挥手一拳将鸣虎打倒在地，然后走开生气说：“那件事不许再提！混账鸣虎！”
　　鸣虎一脸冤枉的趴在地上说：“对不起……！”
　　欣月斜眼看了一下身后的鸣虎生气的心想：笨蛋！你对不起有什么用？你应该明白！我揍你可不止是拉手那么简单！欣月想到这里，脸不知不觉的变红了。
　　鬼龙看着脸逐渐变红的欣月心想：看起来她们两个还有别的事情啊！不过……他们的事情和我有什么关系？不管了！鬼龙从树上跳下来说：“好了！鸣虎！欣月集合！”
　　两个人慢慢的来到了鬼龙身边。
　　鬼龙说：“我们研究一下接下来的事情！”然后对鸣虎说：“地图！”
　　鸣虎将地图扑在地上说：“还有什么可研究的啊？”
　　鬼龙指着地图上的黑叉说：“你们看看！这几天，我们遭遇他国忍者的地点！”
　　欣月看着那些黑叉说：“越靠近终点越密集啊！”
　　“没错！而且……。”鬼龙将夺来的护额全都放在地上说：“我们现在已经有了十块护额！现在已经是极其巨大的目标了！”
　　鸣虎顿时蒙住了不理解的问道：“诶？都是三个人的小队！为什么我们的目标就大了呢？”
　　欣月看着发笨的鸣虎，烦心的揉了揉脑袋说：“唉……真是的！大笨猫的脑子又开始笨起来了！”欣月看着鸣虎解释道说：“听好了鸣虎！之所以说我们的目标大！那是因为我们的攻击价值大！你想想看，如果你的小队是在一块护额都没有的情况下，看见了一个手里足足有十个护额的小队！你怎么办？”
　　鸣虎说：“当然是攻击他们！把护额抢过来！”
　　鬼龙说：“所以啊！我想我们是不是应该用侦查摸索的队形，缓慢的向终点前进！”
　　欣月看着鬼龙说：“那样的话……鬼龙你要一路开着白眼行动！就凭你现在的查克拉……那是完全不够用的！如果过分使用查克拉，会死人的！我不同意你的方法！”
　　鬼龙转头问欣月：“那么……你说怎么办？”
　　欣月低头想了想说：“我不知道！”
　　鸣虎看着一筹莫展的欣月笑着说：“我有一个方法！用影分身扫‘雷’快速前进！一路直扑终点！”
　　鬼龙和欣月疑惑的问：“影分身扫雷？”
　　鸣虎笑着说：“我使用多重影分身，让影分身每三人一组都变成我们的涅，然后每隔一段时间就派一组影分身向终点前进。”
　　欣月恍然大悟说：“啊！这样一来！影分身不但能使那些忍者布置的陷阱失效，而且……！”
　　鬼龙打断欣月说：“敌人第一次攻击我们后发现是影分身，第二次还是影分身，第三次又是影分身……这样多来几次，敌人或许就不会攻击我们了！这个方法很好啊！可以使用！”
　　欣月微笑着对鸣虎说：“鸣虎！你可真聪明，但是……”欣月用一种怀疑的眼神看着鸣虎说：“你的查克拉够用吗？”
　　鸣虎竖起手指说：“完全充足着呢？”鸣虎结印“壬”说：“多重影分身之术！”
　　……
　　雷忍，看着走过来的鸣虎他们，发动攻击，接着鸣虎三个人全都躲过攻击，两队忍者打在了一起，最后雷忍打败了鸣虎他们，他们正要获取鸣虎他们的护额时……鸣虎他们三个人消失了！雷忍愣住了说：“影分身？可恶！白浪费力气！”
　　鸣虎的小队又向雷忍走了过来，双方再次缠斗起来，鸣虎他们被打败，消失。
　　接连几次下去，雷忍终于放弃了攻击鸣虎他们，将鸣虎从他们身边放了过去。
　　鸣虎他们靠着这样的方法，越过有一队队的忍者，排除了一个个陷阱，一步一步的来到了终点。
　　但是到了终点之后。
　　鹿鼠看着从树林中走出来的鸣虎问道：“诶？你们怎么从那边过来了？”
　　鸣虎擦着汗水说：“你以为很穿越埋伏区很简单吗？”
　　鹿鼠不理解的问：“诶？不简单吗笨蛋！各村的忍者明明为了同伴能顺利来到终点，全都特意占领了整整一条通往终点的路！你们为什么不从木叶村的那条路走偏偏从雷忍村的那条路走啊？”
　　鸣虎三人听了这话，先是发愣，接着异口同声的喊：“什么！”
　　欣月转头狠狠的训斥鸣虎说：“鸣虎！你这个大笨蛋！”
　　鬼龙生气的说：“居然害我们白白浪费力气！”
　　鬼龙和欣月的两个人掐着腰对着鸣虎生气的说：“我们鄙视你！”
　　最后鸣虎别无办法，蹲到墙角里划圈圈嘀咕道：“谁知道会是这样啊！而且我明明也废了很大的力气啊！……（此处略去一百字）”
　　欣月看着躲在一角划圈圈的鸣虎，本来有些生气的她见到鸣虎的傻样顿时没了气头，温柔的说：“你呀！……怎么说你好呢？”
　　鬼龙笑着转身走开说：“鸣虎，欣月！走了！交完护额，我们就通关了！”
　　鸣虎很不情愿的站起来说：“哎呀……。”突然一只手揪住了鸣虎的耳朵，鸣虎大喊：“哇！好疼！”
　　欣月揪着鸣虎的耳朵，边走边说：“快点走啦！笨蛋！”
　　鸣虎连连惨叫说：“喂！欣月姐！轻点啊！”
　　三个人走向了丛林的出口。
　　……鸣虎三人的中忍考试第二段结束了，但是……
　　距离雨忍村六百公里的地方。
　　一辆上面盖着巨大锥形炮塔，下面由两排履带提供动力的装甲车快速前进，那两装甲车炮塔中心架着一个直径在125毫米的铁管，上面架着一支自动苦无发射枪，而且装甲车上盖着很多植物。
　　日向竹川从炮塔中探出头来，用无线电说：“霸王！这里是骑兵坦克部队，我们已经抵达了距雨忍村外六百公里的地方，完毕！”
　　无线电回应道：“骑兵坦克！这里是霸王，我命令你的部队必须在距离雨忍十公里的地方隐蔽起来！在我们的盟友晓发动对忍联合军的时候配合他们展开攻击！完毕！”
　　“K！明白了！那么我们就在忍联合军指挥部见了！完毕！”日向竹川转头对着后面的十多辆装甲车上的人喊：“大家注意！潜入雨忍村外十公里的位置！我们走！”
　　十多辆装甲车向雨忍村开去。
  第七十一节 鸣虎和长牙


　　第七十一节鸣虎和长牙
　　……第五天……
　　御喜手红豆手里拿着秒表，演习场的大门说：“还有三十秒种！”
　　然后一名忍联合军的中忍拿着喇叭喊着：“考试结束还有三十秒！”
　　长牙咬着牙，一手挎着雅田，另一只手拉着剑魂修慢慢的向大门口走去，鲜血一滴一滴的滴落在地上，长牙不甘心的说：“可恶！就剩下三十秒了！”
　　剑魂修咳了一口血，然后虚弱的说：“长牙！……放弃吧！我们过不了的！”
　　长牙恶狠狠的训斥道：“混蛋！你看过我什么时候放弃过？”长牙仰头看着前面说：“只要还有一口力气在！我就绝对不放弃！我必须要站在中忍考试的大舞台上！让人知道我的名号！”
　　雅田闭上眼睛说：“笨蛋！你就算体力再好！毕竟也两天没有吃饭了！你以为你还有多少力气？”
　　红豆看着前方的三个极忍村的忍者大喊：“你们三个快点！还有二十秒了！”
　　长牙咬紧牙关，加快了脚步说：“我怎么可以在距离终点只有几十米的地方失败呢？混账东西……！”长牙加快了脚步说：“你们这两个混账……。”
　　在门口站着的赤龙，看着伤痕累累走出来的长牙他们，轻笑了一下。
　　他身边的那个女忍者说：“真是不敢相信！他们受了那种攻击居然还能活着？”
　　黑色装束的砂忍说：“不错的对手嘛！”
　　赤龙龇着牙笑着说：“有意思……，有意思……！”赤龙的心中此时异乘奋，深绿色的眼睛，慢慢变成了火一般的红色。
　　黑色装束的砂忍看着赤龙愣住了心想：糟糕……这家伙又热血沸腾了！不知道他能不能控制的住！
　　在远处站着的鸣虎，突然感觉到了一股杀气，然后向杀气发出的地方看去，看见了赤龙不断发抖的背影。
　　长牙终于不行了，跪在了地上喘了喘气说：“混账！……只有二十米了。”
　　红豆看着全身多处受伤的长牙立即愣住了，心想：自己受了那么重的伤，同伴也已经全都无法行动，在这种情况下他居然还坚持？我不得不佩服这个小鬼的毅力！给他点鼓励吧！红豆对着长牙大喊：“小鬼！加油啊！还有十秒钟了！”
　　所有人看着红豆全都愣住了，然后向门口看去，只见满身是伤长牙跪在门口，咬着牙喘着气。
　　接着所有人慢慢都在对长牙喊：“加油啊！”
　　长牙听着那些人的鼓励声，想立即冲向终点，但是无奈的是自己一点力气都没有了，不甘心的闭上了眼睛说：“可恶！我不行了！”
　　鸣虎三人，看着要放弃的长牙，欣月说：“那不是那群把鸣虎打的半死的极忍吗？”
　　鬼龙不屑的说：“哼！只是能欺负像鸣虎这种吊车尾的人！能走到这里就是他们的极限了！不要管他们了！”
　　鸣虎看着鬼龙说：“他可不弱！你不要小瞧他！”
　　“不弱？在你眼里强大的人我连看都不看一眼。”鬼龙贴着鸣虎的耳朵说：“那么窝囊的人！是不会很强的！”
　　“不强？我就不信他不强！”鸣虎看着伤痕累累长牙有些发愣，鸣虎看着慢慢闭上眼睛的长牙有些生气的想：虽然是敌人！但是他也是鸣人叔叔的儿子啊！怎么可能会不强啊！鸣虎突然发现长牙想要放弃的眼神，立即着急起来心想：他想放弃？受了那么重的伤，连这么远都走过来了！居然在临近终点的地方要放弃？这让被他打成半死的我情何以堪？这让一直将他视为目标的我情何以堪？波风鸣樱绝对不会是像他这样的形象！我怎么会让他毁了鸣樱在我心目中的形象呢？
　　欣月看着发愣的鸣虎问道：“鸣虎？”
　　鸣虎咬了咬牙骂道：“这就认熊了？废物！”
　　欣月愣了一下问：“鸣虎！你骂谁呢？”
　　鸣虎不理欣月，走出人群，对着长牙大喊：“废物！你别在那里给我装熊！给我起来！”
　　长牙立即挣开眼睛看着骂他废物的鸣虎，顿时气不打一处来生气的说：“可恶！虎妖居然都敢向我挑衅了！”
　　鸣虎破口大骂道：“几天前你可是把我揍得半死啊！可是你现在却跪在地上表现的这么垃圾！这叫我很丢脸你知道吗？你的行为……让我觉得很可耻！让我很瞧不起你！想不到我居然输给了你这样的人！真是活见鬼！”
　　欣月看着破口开骂的鸣虎心想：鸣虎什么时候这样过啊？
　　所有人都把目光放在了鸣虎身上，而且目光全都十分的凶恶，人群中出现了咒骂鸣虎的声音。
　　鸣虎用一种期望的眼神看着长牙喊：“你不是想杀我吗？来啊！我就在这里！杀了我！来！”
　　长牙心想：我怎么能容忍虎妖就这样在那里想我挑衅呢？然后咬了咬牙慢慢的爬起来大喊：“啊……。”接着长牙拖着雅田和剑魂修一溜烟向鸣虎冲去。
　　红豆看着跑过来的长牙，看了看秒表说：“五秒钟！”长牙距终点越来越近。
　　“四秒！三秒！二秒！一秒！”
　　长牙快速跑过终点，丢下雅田和剑魂修，笔直的冲向鸣虎，周围的中忍看着冲向鸣虎的长牙立即冲上前去阻拦说：“混蛋！站住！”但是因为长牙的速度太快，他们无法追上。
　　欣月看着，马上陷入危险的鸣虎尖叫道：“鸣虎！”
　　鸣虎对着冲过来的长牙快速伸手，抓住了长牙的脑袋说：“够了！”
　　长牙咬牙心想：可恶！
　　转眼间，鸣虎将长牙按倒在了地上。
　　长牙愣住了，看着鸣虎心想：他不是想攻击我？而且……。
　　鸣虎轻轻的按着长牙的头笑着说：“恭喜你！通过考试了！你证明了你的力量！”鸣虎慢慢的缩回了手。
　　两个人全都站立起来。
　　长牙生气的责问道：“你这个家伙？为什么要激将我？让我通过考试？你难道不知道我会成为你的对手吗？这对你没有好处的！”
　　鸣虎笑着挠头说：“原因有很多啦！我不方便多讲的！但是有一个原因是……”鸣虎笑着说：“我怀疑你是我的一个恩人丢失多年的儿子！为了我的那个恩人……我想帮你！”
　　长牙愣住了，然后扭头说：“笨蛋！你帮助我，帮助我……你会后悔的！”
　　鸣虎转身走开不屑的说：“反正我本来就是个笨蛋！这不用你说！而且……无怨无悔是我的原则！所以帮助你我不会后悔！最后……。”鸣虎转头对长牙说：“我的敌人啊！祝你好运！”
　　长牙顿时感觉到了一种好似亲人的感觉，长牙心想：这个家伙，看到我犯傻，立即会骂我！看到我成功！无论我怎么说他，他都会祝愿我！就算我再怎么对他，他好像都会原谅我！就像是一个长兄一样！长牙磕磕巴巴的说：“啊……祝……消你也好运！”
　　鸣虎转头走开，扬起手说：“再见了！但是……不要磕巴！那不好！”
　　长牙愣住说：“知道了！……”长牙心想：这该叫我怎么称呼他啊？混账东西！
　　时间定格在了这一刻，鸣虎感觉到了长牙身上消失的杀气，嘴角露出了微笑，他终于发现了其实消灭仇人，很简单，只要在建立友谊的那一刻！仇人就被消灭了！可是……那真的是友谊吗？长牙不这么想。无论如何，鸣虎对长牙的这一次激将，使他和长牙紧紧的被羁绊的线绑在了一起。
  假条

Ｈｘｍ
　　本人因为日常工作劳累过度不得已决定停更一周。更时间自2012年12月26日――2013年1月3日。
  第七十二节 考试总结


　　第七十二节考试总结
　　中忍考试第二段结束了，红豆坐在凳子上清点着一大堆的统计表，远处的空地上，一对队忍者与同村的忍者相互告别，然后走开。
　　走的那些是考试未没有通过的忍者ˇ脸和同伴告别的下忍是已经参加多次中忍考试的考生，他们每一年都抱着一定要拿到中忍称号的心理参加中忍考试，可是考试的结果却让他们一年年的失望，多次的失望已经让他们对考试失败的结果毫不在意；哭着向通过考试的同伴抱怨的下忍是只参加了几次中忍考试的考生，他们很不甘心的诉说着自己的因为想要成为中忍而付出的努力，但是结果却是这样的令人失望，实在无法接受；还有一些考生，他们很高兴的面对着自己的失败，他们其中有第一次参加考试的，他们参加考试不是想成为中忍，而是为了累积中忍考试的经验，为了自己必须成为中忍的那一天打下基础；最后还有一些考生，他们一脸坏笑的看着正在为了通过考试而庆祝的忍者……他们大多数都是极忍。ｚｘＳｍ
　　欣月突然看见了和自己与鬼龙两个人交手的那名自称宇智波斑草忍，欣月用手臂捅了一下鬼龙说：“鬼龙！是那个家伙！”
　　鬼龙不理欣月。
　　鸣虎疑惑的问道说：“哪个家伙？”
　　欣月转头对鸣虎小声说：“是宇智波……。”
　　鬼龙快速伸手拉住欣月的手冰冷的说：“不许对鸣虎说，欣月！”
　　欣月看着鬼龙，很着急的说：“可是！鬼龙……他把你伤得那么重……我们怎么能就那样算了呢？而且……”
　　鬼龙歪起脑袋看着欣月皱着眉头打断欣月的话说：“他把我伤的多重和你没关系吧？别忘了！我们只是在一起执行任务的同伴而已！他把我打伤，我找不找他算账，是我说的算！你是不应该干涉的！”
　　鸣虎看着被鬼龙训斥的欣月，咬了咬牙。
　　鬼龙的这句话让欣月感觉到了有些失望，她不知不觉的低下了头说：“对不起……。”
　　鸣虎打断欣月生气的说：“你用不着对他说对不起！欣月姐！”
　　欣月愣了一下看着鸣虎说：“鸣……。”
　　鸣虎没有理欣月嘀咕道：“真是看不惯他这样！”鸣虎一把抓起鬼龙的衣领，生气的说：“喂！你这个混帐！你的伤可是害得欣月姐为他提心吊胆了好些天！你不领情也就算了！怎么还可以对她说出那种话呢？你难道就是这样对待女孩子对你的关心的吗？”
　　“那是她自找的！我才不管！”突然鬼龙快速挣开鸣虎的手，推开鸣虎很冰冷的说：“你对我动手，难道是想打架吗？”
　　鸣虎握了握拳头，然后又慢慢的松开，闭上眼睛说：“我是不会因为自己和你打架的！”
　　鬼龙嘲讽道：“那你的意思就是你会因为别人会和我动手喽，比如……你的欣月姐！是吧？吊车尾！”
　　鸣虎睁开眼睛问道：“鬼龙！你到底是怎么回事？戳人软肋，可不是你的性格！你知道你这么做很无耻吗？”
　　欣月听着两个人的对话，突然灵光一闪心想然后握紧了拳头看着鸣虎恶狠狠的说：“混账鸣虎……什么时候轮到你来管我的事情了？”
　　鸣虎看了看欣月，无奈的转身背对二人说：“其实……我才不想管你们两个之间的事情！我只是出于对团队的关心！消我们之间团结！才那样说的！可是……我才现在发现，我们的团队，第四班……”鸣虎回头看着欣月和鬼龙恶狠狠的说：“就是一盘散沙！散沙永远不会凝聚！……我们三个迟早会各奔东西的！”
　　三人的表情全都定格了，第四班的世界失去了颜色。
　　蓝色的天空中，一直青绿色的鸟在飞翔，一句冷淡的话语传到空中“最先离开的一定是我！”
　　三个小时后。红豆已经看完了所有的统计表，然后拿着一张统计表来到了五十四名忍者身前，挥动了一下着手说：“79届的中忍考生，全体安静！向我看！”
　　五十四个下忍看着红豆。
　　红豆看着统计表说：“79届中忍考试第二段主考官，御喜手红豆！现在公布79届中忍考试第二阶段的考试结果，此次参加考试的人数846人，共282组，木叶村34组，砂忍村40组，雷忍村43组，雾忍村38组，岩忍村44组，极忍村41组，雨忍村31组，草忍村11组。
　　计划通过第二段考试的人数84人28组，但是因为特殊原因，包括参与考试的考生伤亡、考试结束前未完成任务等原因，实际通过人数54人18组，其中……木叶村4组，砂忍村2组，雷忍村3组，雾忍村1组，岩忍村2组，极忍村4组，雨忍村1组，草忍村1组，
　　现在公布通过考试的考生姓名：木叶村：犬冢大熊，李天琪，油女志军，奈良鹿鼠，山中馨美，秋道丁卯，日向鬼龙，旗木欣月，波风鸣虎，宇智波黑锋，春野丁兰，猿飞红狼。
　　砂忍村：沙暴赤龙，莉莎，赤沙之狐……
　　雷忍村：奇艾，奇比，西岚……
　　极忍村：日向屠虎，长牙，日向雅田，剑魂修……”红豆收起统计表说：“考试结果宣布结束，以上提到名字的考生，均有资格以个人为单位的形式参加第三阶段考试，但是第三阶段考试会有生命危险，所以不想参加第三阶段考试，可以选择弃权，我给大家五分钟的考虑时间，在这五分钟内打算弃权的考生，请到我这里来报名。”
　　草忍村的三个人都举起了手说：“我们不参加了！”
　　红豆在表格的三个名字上画了三个红叉。
　　接着，日向屠虎看到雨忍村的三个人举起了手看了看自己身边的两个人小声说：“我们有任务，也不能参加第三阶段的考试。”接着日向屠虎等三个极忍举起了手。
　　红豆记录完毕，示意他们三人离开。
　　沙暴赤龙看着从自己面前走开的日向屠虎冰冷的说：“你就是一个只为别人活着的废物！”
　　日向屠虎站住，斜眼看了一眼赤龙说：“小心你说的话会害死你！”
　　赤龙冷冰冰说：“如果是你杀我，我会等着！”
　　屠虎轻笑了一下说：“那么你等着吧！”屠虎走开。
　　鸣虎目不转睛的看着走开的屠虎，屠虎斜眼看了一眼鸣虎，屠虎对着鸣虎竖起了小拇指，鸣虎咬了咬牙。鸣虎此时很想冲过去和他决一胜负，但是他知道自己打不过他，所以选择了忍耐！
　　红色头发，深绿色眼睛，衣服上镶着铁板的猿飞红狼，看着盯着屠虎不放的鸣虎心想：这家伙是木叶村的吗？
　　考生一个个的离去，最后五分钟考虑时间结束，红豆对着面前的四十名考生说：“好了！时间到！考虑时间结束！以下人员在一个月后将举行第三场考试！消你们在这一个月的时间里，能让自己变得更强大！解散！”
　　红豆转身走开。
　　考生们全都僵在了原地一股寒风，吹在了四十名考生的身上。
　　长牙看着红豆的背影，一副汗颜的表情心想：额？开什么玩笑，难道不是马上就进行第三场考试吗？
　　赤龙双臂抱胸心想：一个月吗？就算是十个月，也没人是我的对手！但是……这个考官……
　　鬼龙翻着白眼看着红豆心想：切！神神叨叨的！和鸣虎是一套号的问题儿童。
　　欣月还没有缓过神来心想：我这就通过考试了？
　　鸣虎闭上眼睛心想：刚才……考官说的那些，主要说的就是……用一个月的时间，想办法让自己变得强大起来，使自己能在第三场考试中战胜所有的对手！……真是伤脑筋啊，我该怎么让自己强大起来呢？
　　日向屠虎转头看着自己身后的人心想：哼！你们就好好享受这一个月的太平时光吧！……一个月后！我就会让你们尝一尝地狱的滋味！
　　可是更远的地方，一个头戴木叶暗部面具的金发人，身披白色红色火焰花纹镶边大衣蹲在大树上盯着鸣虎，看了一阵后，神秘人笑了一声，接着“嗖”一声消失了，树尖上留下了一枚飞雷神苦无。
  假条


　　我又有麻烦了，断更两日，各位读者啦!
  第七十三节 鸣虎拜师！


　　中忍考试二段结束后的第三天，火之国，木叶村。
　　通过第二段考试的木叶村下忍，全都高高兴兴的走进了木叶村的大门。
　　只有鸣虎一人，低着头，心事重重的走着。
　　欣月和鬼龙肩并肩的走在鸣虎前面，欣月背着手俯身看着鬼龙很高兴的说：“鬼龙！中忍考试的第二阶段结束了！我们去约会吧……。”
　　鬼龙面对欣月的邀请，连眼球都没转一下，很直接的打断欣月的说：“没心情！”
　　欣月顿时石化，然后汀，翻着白眼看着鬼龙的背影，心想：就这样被残忍拒绝了……。
　　鬼龙回头看了一眼欣月，然后无奈的叹了一口气，然后看着失望的欣月说：“欣月！我真不明白你的脑袋里在想什么？”
　　欣月抬头看着鬼龙。
　　鬼龙说：“这一个月我们可是要抓紧修行应对第三阶段的考试的！像你这种和鸣虎实力差不多的人！应该马上去找一个师傅提升自己的实力！不应该想这种与考试无关的事情！”
　　欣月听了鬼龙的话顿时深受打击，垂下了头说：“和鸣虎的实力差不多？”
　　鬼龙看着垂着头的欣月，然后竖起了食指说：“不是我打击你！或许你的实力……还不如鸣虎呢？”
　　欣月心中顿时压力山大！心想：不如鸣虎？欣月僵滞在原地，寒风带着发黄的树叶吹打着她的身体，欣月心想：我有那么弱吗？
　　在欣月身后，因为不知道想着什么事情而两眼无神低着头走着的鸣虎，完全没有发现在自己前面僵滞住的欣月，结果像个无头苍蝇一样一头撞在了欣月的身上。
　　“噢！”鸣虎回过神来，揉了揉被撞到的头，站在欣月身后。
　　欣月用一种鄙视的眼光看了一下鸣虎。
　　鸣虎不理解的问道：“为什么突然停下啊！欣月姐？”
　　欣月生气的训斥道：“突然停下？！我停在这里很长时间了！应该是你走路不看前面才对吧？”
　　鸣虎挠了挠头，有些迟疑的说：“啊……好像还真是这样！”鸣虎傻笑道：“对不起！我刚才走神了，所以没看前面！”（鸣虎第二重意识心想：真是的！不知道的人一定以为我是想要占欣月姐的便宜呢？弄不好会挨揍的！）
　　欣月将身体转向鸣虎，掐起腰说：“真是的！笨蛋鸣虎！”（欣月看着傻笑的鸣虎汗颜，心里想：我怎么会不如鸣虎呢？）
　　欣月看着傻笑的鸣虎叹了一口气说：“说吧！你这个笨蛋刚才在想什么？”
　　鸣虎看着欣月，挠了一下头说：“其实我在想，这一个月……我怎么样才能让自己变强……。”
　　欣月松了一口气说：“这不是很简单吗？拜一个师傅，让他教你……。”欣月突然打住，看着有些失落的鸣虎心想：真是的！鸣虎又不是我！除了鸣人大人和小樱大人以外还有谁愿意收他这个徒弟啊？
　　鸣虎低头嘀咕道：“拜师……”鸣虎抬起头对着欣月笑着说：“好主意！我一会去找一个师傅去！”
　　欣月看着一脸高兴的鸣虎心想：这个笨蛋难道没有想他在木叶村拜一个师傅有多难吗？
　　鸣虎将双手背到脑袋后面，枕着手掌疑惑的问道：欣月姐！我撞在你的身上是走神了，但是……你为什么停下啊！
　　欣月垂下了头说：“我邀请鬼龙出去约会……被他拒绝了！”
　　鸣虎一脸轻松的说：“真是的！约会这种事情……你可以找我啊！像我这种绝对不会撅人面子的人是不会拒绝的！”鸣虎心想：对了！“约会”是什么来着？我怎么记不清来了？
　　欣月翻着白眼看了一眼鸣虎。
　　“铛！”一声，欣月握着拳头挎着大步向村子里走去，生气的说：“和我约会？别做梦了笨蛋鸣虎！”
　　欣月身后，头上顶着大包的鸣虎，流着泪躺在地上嘀咕道：“约会是什么，我终于记起来了……但是……太晚了！”
　　【火影办公楼11：00】
　　鸣虎来到鸣人的办公桌前很认真说：“鸣人叔叔！我想我找到你的亲生儿子鸣铀！”
　　鸣人听到鸣虎的话，迅速抬起头来看着鸣虎问道：“你找到他了？真的吗？告诉他在哪里？”
　　鸣虎说：“鸣人叔叔！我可以告诉你，但是……你能不能我告诉你了之后，你可不可以给我派一个指导我修行的师傅啊！”鸣虎用一种类似小狗的那种可怜眼光看着鸣人说：“求你了！”
　　鸣人看着鸣虎，心想：额？小樱不在，我该怎么办呢？
　　鸣人的意识中。
　　“喂！鸣人！不要管他！”鸣人身体里的修罗白虎看着鸣虎说：“亏他还是老虎人柱力，居然装出这一幅小狗狗的那种可怜样，真是给我们老虎丢脸！”
　　鸣人斜眼对修罗白虎说：“喂！白猫！他现在是人，不是老虎！”
　　“鸣人！你真的不用管它，就算你不答应他！他还是会说出来的！他就是这种人！”
　　鸣人看着鸣虎说：“就算我答应了……大概也没事吧？”
　　修罗白虎闭上眼睛，无奈的说：“哎……！老伙计！小心弄巧成拙让他成了你的徒弟！”
　　鸣人说：“你是怕他砸在我手里吗？放心！不会的！”
　　修罗白虎转身走进黑暗的角落说：“你走着瞧好了！一定会变成这样的！”
　　鸣人看着眼前的鸣虎，无奈的说：“好吧！我答应你！”
　　鸣人话音刚落，鸣虎就拉下了脸说：“鸣人叔叔！鸣樱现在叫长牙！是极忍村的精英下忍！……”
　　鸣人轻笑了一下，然后打断鸣虎说：“这根本不可能！”
　　鸣虎不理解的说：“有什么不可能的？他会虎炎虎火球！那是老虎人柱力的特征！整张脸简直就是四代火影的脸！只是眼睛和小樱阿姨是一样的！……”
　　鸣人愣住了，看着鸣虎说：“是真的吗？你能让我见一见他吗？”
　　鸣虎点头很有自信的说：“可以！我甚至可以把他给你带到木叶村来！”
　　鸣人看着自信心很足的鸣虎心想：听鸣虎的描述，他说的就是鸣樱，一点没有错！难道眼前的这个鸣虎……真的和我一点关系都没有？如果真的没有关系都没有……我眼前的这个鸣虎到底又是何人？
　　鸣虎看着发愣的鸣人问道：“鸣樱的事情我已经告诉你了，鸣人叔叔！你现在打算让谁做我的指导老师啊？”
　　鸣人回过神来，然后看了看待命忍者的登记表，顿时愣住了心想：糟糕了！真的砸手里了。
　　“我就说嘛！你这个不停老人言的笨蛋！”鸣人身体里的修罗白虎抱怨道。
　　登记表上写着：雷同在指导宇智波黑锋；天天在指导李天琪；玄间在指导猿飞红狼……。
　　鸣人看到最后，心想：太糟糕了！剩下的待命上忍全都是对鸣虎没有好感的人！中忍和下忍中有能力教导鸣虎的，只有古介爷爷，可是爷爷年纪太大了！这种小事怎么能麻烦他呢？
　　鸣人抬头问鸣虎：“鸣虎！你可以试试让佐助来指导你……。”
　　鸣虎摇头说：“我问过了！他要指导鬼龙修行！”
　　鸣人有些恼火的抱怨道：“佐助那个混蛋！他去指导鬼龙了，难道就扔下你不管了？”
　　鸣虎摇头说：“没有！他派给了我一个脚惠比寿的上忍老师，但是那个老师教的全那种控制查克拉的那种基本东西，我不想学！”
　　鸣人打断鸣虎生气的说：“人家怎么教你你就应该老老实实的学……怎么能这样挑三拣四的呢？”
　　鸣虎很委屈的低下头说：“不是我挑三拣四啊！是……”
　　办公室的门开了，小舆进办公室温柔的说：“是惠比寿老师，真的没有能教你的东西是吧？”
　　鸣虎回头看着小樱说：“小樱阿姨？”
　　小舆到鸣虎面前，拍了拍鸣虎的头，然后对鸣人说：“鸣人，这不怪鸣虎，鸣虎的查克拉控制力本来就很强，根本就不需要学习那些基础的东西！你还是找一个能教他实战忍术老师吧？”
　　鸣人看着小樱，很无奈的低下头说：“我实在找不到了！所有能教他的上忍现在全都在指导其他的孩子。”突然鸣人想到了什么说：“对了！小樱！你不是说过要收鸣虎做徒弟吗？”
　　小佣了一下，然后微笑着说：“鸣人你这个大笨蛋！急过头了吗？我是说过要收鸣虎做徒弟，不过……你看我的哪个忍术是能让他用一个月的时间快速学会的？”
　　鸣人掰了掰手指数了数嘀咕道：“魂遁……未成年学不了；水遁，水龙，没开启血迹极限，学不了；怪力樱花冲……。”
　　小樱看着鸣人笑着说：“那是学了两年医疗忍术才能学的！他暂时也学不了！”
　　鸣人垂下了头说：“真是的！麻烦死了！怎么办？”
　　小舆到鸣人面前，双拄着鸣人的办公桌。
　　鸣人看着小樱磕磕巴巴的说：“小……小樱，你该不会是想说……。”
　　小樱看着鸣人说：“你来教他吧！教他使用守护兽的查克拉！”
　　鸣人皱了一下眉头，然后看了看鸣虎，然后对小印声嘀咕道说：“小樱！我可以教他，但是我消你清楚，鸣虎兴许真的不是鸣樱！……我们或许根本不需要把对鸣樱的感情，投在他的身上……。”
　　小幽中震了一下，然后转头看了看鸣虎，接着对鸣人小声说：“晚上回家再说！从现在起……你来做他的师傅！”
　　鸣人看着小樱，无奈的叹了一口气说：“好吧！我听你的！”鸣人从抽屉里掏出一只皮制拳套，拳套上有一块金属片，金属片上刻着象征着木叶村的图案。鸣人将拳套仍给了鸣虎说：“鸣虎！木叶村没有能指导你的上忍了！所以……从现在起由我来做你的师傅了！”
　　鸣虎接住拳套愣住了心想：骗人的吧！我就这样成了七代火影大人漩涡鸣人的徒弟？
　　鸣人见鸣虎老长时间没有表示问道：“怎么了鸣虎！不喜欢我做你的师傅？你要知道，我的徒弟除了木叶丸和乌冬就没有过别人了！”
　　鸣虎摇了摇头说：“不是啊！只是……”
　　鸣人打断鸣虎说：“在我门下修炼的确是很苦的！你该不会是怕吃苦吧？”
　　“不是！只是……鸣人叔叔你亲自来教我，我有些太高兴……有点……。”
　　小樱看着眼前，异常纠结的鸣虎说：“既然鸣虎你很高兴成为鸣人的徒弟，那么别纠结了！正所谓一日为师终身为父！虽然大家都很熟悉的不能再熟悉了，但是……拜师礼是不能少的！行拜师礼吧！鸣虎！”
　　鸣虎看了看小樱，又看了看鸣人，脸上慢慢失去了那种玩世不恭的表情，很认真的然后慢慢的戴上鸣人给的那一副黑色拳套，看着鸣人，慢慢的跪下了一条腿。
　　鸣人看着鸣虎点点头。
　　鸣虎又将另外一条腿跪下，将双手按在地板上。
　　龙鸣走进来，看见鸣虎跪在鸣人面前愣住了心想：鸣虎在搞什么啊？
　　鸣虎将头，用力的磕在了地板上，办公室里响起了“咣！”的一声，鸣虎说：“鸣人大人！请你收我波风鸣虎为徒！”
　　鸣人看着跪在自己面前，头紧紧贴在地面上的鸣虎说：“鸣虎！起来！我同意你收为我漩涡鸣人的第三个徒弟！”
　　鸣虎听了鸣人的话说：“谢谢，师傅！”鸣虎慢慢的爬起来。
　　鸣人很认真的对鸣虎说：“鸣虎！从今天起，你就是我漩涡鸣人门下的第三个弟子，做为我门弟子，必须继承并遵循我师自来也大人的坚强毅力的忍道和三代火影猿飞日斩的火之意志！你能做到吗？”
　　鸣虎犹豫了一下说：“能！”
　　“好！如果你什么时候做不到了，我就会将你踢出师门！明白吗？”
　　“明白！”
　　“既然你明白了！那么现在我就教给你第一个忍术，首先学习这个忍术第一步――进行提炼大量查克拉的修行，去吧！直至你能使用充满查克拉的拳头，在地面上一拳打直径大于两米的大坑为止，等到你达到了那个程度，我会告诉你学习这个忍术第二步要进行的修行。”
　　“是！”鸣虎转身走出办公室。
　　龙鸣看着走开的鸣虎问道：“老爸？你真的收了鸣虎做徒弟啊？”龙鸣回头看鸣人顿时汗颜，只见鸣人气喘吁吁趴在办公桌上。
　　小幽着鸣人的脑袋说：“喂！笨蛋！快起来，上班呢！”
　　鸣人呻吟道：“小樱！装出一副为人师表的样子真的很累啊……。”
　　小樱温柔的笑了。
　　鸣虎一个人，走到木叶村中，风带着绿色的树叶吹在了他的脸上。
  【第七十四节】 谁是鸣樱【一】


　　【第七十四节】谁是鸣樱【一】
　　【一周后】
　　鸣虎在木叶村第三演习场，挥起带着黑色拳套的拳头，咬紧牙关大喊：“混账东西！”鸣虎一拳打向地面。Ｓｇ
　　“轰！”一声！屹立在第三演习场的鸣虎被烟尘完全罩住。
　　烟尘消散，鸣虎一个人站在直径在一米五左右的大坑之中，鸣虎喘了喘气说：“可恶！还是没到两米。”鸣虎回想起自己一周以来的修行：
　　一个人背着一筐巨石，在陡峭的悬崖上走着，有好几次脚踩空，差点摔下去；
　　全身负重在河面上走着，汗水像雨点一样滴落在河面上；
　　挥起闪耀着淡蓝色光芒的手臂，对着地面一拳打下去，四处飞溅的石头划伤了他的脸颊……。
　　鸣虎咬牙说：“可恶！我明明已经将查克拉提炼至极限了，为什么还是打不出直径在两米的大坑啊？不会是鸣人叔叔在唬我吧？”
　　在远处的木桩旁边，鸣人望着不断向地面挥舞拳头的鸣虎心想：他的查克拉该见底了吧？
　　鸣虎气喘吁吁的结印“未”鸣虎的整个手臂慢慢闪耀出了淡蓝色的光芒，鸣虎眼前朦胧了一下鸣虎心想：糟糕！又要到极限了！可恶……。鸣虎闭上眼睛，咬牙喊：“再给我多一点查克拉啊……。”“呼！”一声，鸣虎的手臂上的闪耀的光芒由淡蓝色变瞬间成了深蓝色。
　　鸣人看着鸣虎那只闪耀着深蓝色的手臂心想：哼！居然已经能提炼出那么多查克拉了？但是……。
　　鸣虎闭着眼睛，挥舞发着蓝色光芒的手臂，大喊：“混账东西！……”鸣虎一拳打向地面。
　　鸣人说：“还是不够！”
　　“咣！”一声巨响，鸣虎再次被烟尘所包裹。
　　烟尘消散，鸣虎站在大坑中心，看了看自己脚下的大坑，咬了咬牙说：“可恶！我提炼了那么多的查克拉打出的一拳，居然……只比刚才大了一圈……。”鸣虎耳边突然“嗡……。”的响了一声，鸣虎失去了表情，眼前的景象瞬间变得模糊不清。
　　鸣虎闭上眼睛，摇了摇头，然后握紧拳头心想：“我怎么可以就这样倒下呢？”鸣虎再次结印，准备再对着地面上打下一拳。
　　鸣人看着再次结印的鸣虎心想：这个笨蛋居然还想再来啊！鸣人走向鸣虎。
　　鸣虎闭着眼睛结印“未”，拼命的想聚集查克拉，但是查克拉却一点也没有出现，鸣虎咬牙心想：可恶！查克拉……。
　　鸣人走到鸣虎面前，抓住鸣虎的手说：“到此为止吧！再提炼查克拉的话……你会死的！”
　　鸣虎睁开眼睛，看着鸣人问道：“可是……鸣人叔叔！这都一周了！我还是达不到你要求的程度……我是不是太笨了？”
　　鸣人摇头说：“不是不是！你只是太心急了而已！”
　　鸣虎突然虚弱的说：“噢！是我太心急……”话还没有说完，鸣虎突然眼前一黑，失去了意识，向前倒了过去。
　　“喂！”鸣人立即搂住即将摔倒的鸣虎，就在鸣人搂住鸣虎的一瞬间，鸣人愣住了，然后微笑的拍了拍鸣虎的后背温柔的说：“好了鸣虎！休息一会吧！”
　　鸣人将鸣虎抱到了一棵大树的旁边，然后将鸣虎放到地上，让他的身体靠着大树，接着站起来搓了搓粘在自己手上的汗水，无奈的叹了一口气说：“真是的！都累成这样了怎么都不知道让自己休息一下啊！就算体力再好这样下去迟早也是累坏的！多注意点自己的身体不行吗？笨蛋！”鸣人看着熟睡的鸣虎，想起了一周前自己和小樱讨论鸣虎的事情。
　　【一周前，晚上十点钟】
　　小峪在桌子旁边问鸣人：“鸣人？你白天说鸣虎兴许不是鸣樱，到底是怎么回事？”
　　鸣人双手抱紧，放在桌子上说：“是鸣虎，他说他遇到鸣铀！还说鸣樱现在名字叫长牙，是极忍村的精英下忍。”
　　小应着摇了摇头说：“不！鸣人！这完全不可能！如果那个精英下忍长牙是鸣樱的话……日向白炎不早就下手就杀掉他了？”
　　鸣人冷眼看着小樱问道：“如果日向白炎是为了利用他身体里的四代白虎而不杀他呢？”
　　小樱犹豫了一下，低头说：“的确有这个可能……”小樱抬起头对鸣人说：“但是……鸣人！鸣虎现在是全世界唯一一个最接近鸣樱的孩子，不是吗？”
　　鸣人摇了摇头。
　　小遇大了眼睛，吃惊的说：“不是？”
　　鸣人眼神黯淡的说：“根据鸣虎的形容，那个叫长牙的孩子，长着一头金色的头发（鸣人看着小樱的眼睛）像你一样美丽的碧绿色眼睛（小樱很吃惊的看着鸣人）……，我父亲四代火影一样的脸，而且会‘虎炎虎火球之术’是老虎人柱力。”
　　小樱假装笑道说：“鸣人，你这说的是鸣虎吧？鸣虎也是金色头发，碧绿色眼睛，而且乍一看鸣虎也是很像你父亲，并且鸣虎还是白虎人柱力……”
　　鸣人面无表情看着笑容满面的小樱。
　　小樱渐渐地失去了笑容说：“真是的！鸣樱又没有双胞胎兄弟，世界上怎么可能会有如此相像的两个人啊？”
　　“小樱，你觉得……鸣虎和长牙……哪一个才是真正的鸣樱？”
　　小樱僵住了，然后垂下头低声说：“鸣人我们纠结这个有用吗？……就算那个叫长牙的人才是我们要找的鸣樱，可是……鸣虎这个孩子和我们自己的孩子比起来？又有什么区别呢？……”
　　鸣人看着小樱苦笑说：“的确，而且我现在是他的师傅！所以鸣虎，现在就算不是我们的亲生儿子，那也是半个干儿子了！他和我们的亲生儿子比起来，已经算是有过之而无不及了，有这样一个孩子在我们身边，我们难道还要奢求什么吗？”
　　小踊然很坚毅的说：“鸣人！鸣虎有春野一族和漩涡一族的血继限界！无论怎样我都坚信他是鸣樱！无论什么时候我都不打算改变自己的想法！”
　　鸣人看着神情很是坚毅的小应着低下头说：“好吧！我消你的选择是正确的。”
　　小泳起来问道：“鸣人！你也消鸣虎就是鸣樱，对吧？”
　　鸣人不回答，表示默认。
　　……
　　【现在】
　　鸣人看着眼前的熟睡中鸣虎心想：哎！真是个可怜的孩子……。
　　熟睡的鸣虎，呓语道“爸爸……。”
　　鸣人愣住了，慢慢的鸣人脸上欣慰的露出了一丝微笑，然后将一件悲披风，盖在了鸣虎身上。
　　……
　　第二天早上，鸣人靠着大树熟睡着，身上盖着粉色条纹的悲披风，周围不见鸣虎的踪影。
　　鸣人睁开眼睛，看了看盖在自己身上的悲披风心想：这是鸣虎给我盖上的吗？鸣人四处打量了一下心想：“鸣虎这臭小子，醒了之后去哪了？”
　　过了一会，遍体鳞伤的鸣虎扛着一头野猪从树林中走了出来。
　　鸣人看着鸣虎，不由得皱起了眉头问：“喂！怪不得我找不到你！原来你去抓野猪去了啊？”
　　鸣虎无奈的叹气说：“别提了！以前抓野猪是很容易的！可是现在我却……。”鸣虎看了看遍体鳞伤的自己很不理解的说：“真够逊的！我现在怎么抓野猪为什么会这么难啊？”
　　鸣人叹气说：“笨蛋！昨天你耗掉了那么多的查克拉！今天当然会状态不佳了！没受伤算你走运！”鸣人看着鸣虎说：“以后记住！头天晚上如果查克拉消耗的太多的话，第二天就不要去动野猪，会很危险的！兴许最后吃不到野猪，反而被野猪吃掉！明白吗？”
　　“知道了！我也不像葬身猪口！”
　　鸣人微笑的心想：笨蛋！猪是不吃肉的！鸣人站立起来，叠好自己的悲披风对鸣虎说：“鸣虎，放开那只野猪吧！今天是周四，我们去吃点别的东西！”
　　鸣虎丢开野猪问：“吃什么？”
　　“一乐拉面！”
　　鸣虎疑惑的问道：“那是什么？”
　　鸣人汗颜，心想：我最喜欢吃的东西，他居然一点都不知道！是因为相处的时间太短了吗？拿我以后应该和他好好交流才对啊！鸣人对鸣虎说：“是什么？吃了你就知道了！走吧。”
　　鸣人带着鸣虎一起向木叶村走去。
　　【鸣人和小樱都坚信鸣虎就是鸣樱，可是鸣虎压根就不相信自己是鸣樱，鸣虎坚信的是身在极忍村村长牙是鸣樱≌此发展，凭借鸣虎的毅力，总有一天，他会将长牙带到鸣人和小禹边来，等到那一天到来了，鸣人、小樱，这两名年岁已过三十的父母该怎样面对，眼前的这两个孩子呢？】
  第七十五节 人类无法突破的界限


　　第七十五节人类无法突破的界限
　　鸣虎吃完了一碗拉面，然后拍了拍肚子很高兴的说：“真好吃！再来一碗！”Ｈｘｅ
　　手打笑着说：“好！稍等！”
　　鸣人很是尴尬的看着鸣虎说：“喂！……鸣虎！你吃的够多了？……别再吃了！”
　　鸣虎摇了摇头说：“不行！我还没有吃够！”然后没有好气的说：“但是鸣人叔叔，你问这个这是什么意思？难道你是怕花钱吗？”
　　鸣人无奈的用手指戳了戳额头说：“嗯……确是有这一部分原因！”
　　鸣虎对着鸣人撅起嘴，闹着别扭说：“哼！小气鬼！”
　　鸣人因为怕被鸣虎误会，很烦恼的解释道说：“诶哟！这不是我小气鬼！身为火影！这钱什么的都好说！……”
　　手打又把一碗拉面放到鸣虎面前说：‘久等了！”
　　鸣虎拿起筷子，夹起碗中的拉面说：“既然钱这方面全都好说！那么还有什么不能放心吃的呢？”鸣虎又吃了起来。
　　“是吃下去的数量啊……笨蛋！”鸣人斜眼看了看鸣虎前面摆放的七摞空碗说：“你都已经吃了七十碗了！再吃下去，会撑坏的！”
　　鸣虎这才想到自己那已经被撑的像皮球一样的肚子，鸣虎放下筷子看了看自己的肚子，一股疼痛感顿时涌上心头，汗水像下雨一样从头上流下来。
　　鸣人看着发呆的鸣虎说：“一碗拉面是八十两，七十碗拉面总共是五千六百两，你已经把我半个月的工资吃进去了！不过……这没什么，我顶多会被你小樱阿姨痛扁一顿！但是你这肚子……？我现在真为你的肚子的啊！鸣虎！”
　　鸣人的话刚说完，鸣虎就全身发抖，慢慢的将肚子捂住小声的说道：“好疼啊……。”
　　鸣人笑了，扭头看着天空说：“见到好吃的东西就不撒口，这下尝到吃多了被撑着的滋味了吧？”
　　鸣虎躺在桌子上，流着泪看着鸣人说：“我接下来怎么办啊？”
　　“怎么办吗？”鸣人抱胸看着医院的方向说：“只能打消化针喽！”
　　鸣虎惊的满脸汗喊道：“什么？打针！”
　　……
　　【木叶医院】
　　小禹穿白大褂，从病房里走出来，摘下手套来到鸣人面前问道：“真是的！你怎么让鸣虎吃成这样啊？”
　　鸣人笑着挠了挠头傻笑着说：“哈哈……一不小心就吃多了……。”
　　鸣虎捂着屁股从病房里走出来说：“啊……感觉好多了！”
　　小樱皱着眉头看了一眼鸣虎，然后转头对着鸣人说：“看样子，你没少花钱吧？因为凭你的个性，是不会让鸣虎掏钱的！”
　　这个敏感的话题，顿时让鸣人僵住了，鸣人垂下头说：“不多！还没六千两呢？”
　　小樱顿时石化了，然后暴汗如雨对鸣人大喊：“什么！你们一顿吃掉了六千两？”
　　医院走廊里面的人全都向小樱看去。
　　鸣人被吓得面上发青，然后笑着对小樱说：“那个……小樱！这里可是医院，是不能大声喧哗的！”
　　“我才不管呢！”小樱挥起拳头对着鸣人一拳打了下去。
　　“哇！”鸣人在地上翻滚着，最后撞在了走廊尽头的墙壁上。
　　正医院的人看着发飙的小樱，全都面色发青。
　　小迎气冲冲的走向鸣人，然后走到鸣人面前揪起鸣人的衣领，不停的摇晃说：“笨蛋！你当你很有钱么？一顿吃掉六千两……照你这么吃下去，我们还过不过了？你这个笨蛋……（此处略去几万字）”
　　【下午一点，第三演习场】
　　鸣虎老老实实的站在满头是大包鸣人面前。
　　鸣人仰天摸了摸头上的包无奈的叹气说：“哎……这被揍得，好惨啊！”
　　鸣虎很后悔的说：“对不起！我没想到事情会变成这样！”
　　鸣人晃了晃脑袋说：“没事！我不是说了吗？花了那么多的钱，我顶多会被痛扁一顿的，而且……我对这些早就已经习惯了！”
　　“看起来……你经常挨小樱阿姨的拳头啊！”
　　鸣人很无奈的说：“是啊！”
　　鸣虎很是同情的说：“为什么不换一个老婆啊！和这样的母老虎在一起！不是很痛苦吗？”
　　“痛苦？”鸣人看了一眼鸣虎说：“被老婆打，在你眼里是很痛苦的事情吗？”
　　鸣虎点头说：“天天被自己身边的人揍的满头大包，难道不痛苦吗？”
　　鸣人放下手很不在乎的说：“打是亲骂是爱你明白吗？”
　　鸣虎不理解的说：“打是亲，骂是爱？这是什么逻辑？”
　　“只有真正关心你爱你的人，见到你犯错误才会打你，骂你！因为他们消你好！不消你犯错！那种不关心你，不在乎你的人！他们根本不会废那些力气和口舌，因为你什么样，和他们都没有关系！既然没有关系，那么就会事不关己高高挂起，我说这些应该明白吧！”
　　鸣虎低头说：“哦！原来是这样啊……我明白了。”
　　鸣人抻了一下懒腰说：“既然明白了……那么接下来……。”鸣人放下双手说：“我们说说修行的事情！”
　　鸣虎高兴的说：“我就等着这句话呢！”
　　鸣人看了看演习场中心的大坑说：“你还是没有砸出直径在两米的大坑对吧？”
　　鸣虎充满期待的说：“是啊！鸣人叔叔，你告诉我，怎么才能砸出一拳直径在两米的大坑吧！”
　　鸣人看着鸣虎那张充满期待的脸说：“其实说实话！凭我的查克拉控制力，我连直径在一米五的坑砸打不出来！”
　　鸣虎僵住了说：“你在和我开玩笑吧！”
　　鸣人笑着说：“不只是我，在全世界，都没有一个仅仅依靠提炼自身查克拉就能在地面上砸出直径在两米大坑的人。”
　　鸣虎有些委屈的说：“那么……鸣人叔叔，你这不是在玩我吗？”
　　鸣人笑了说：“砸不出直径在两米的坑你知道那是为什么吗？”
　　“不知道？”鸣虎闹着别扭。
　　鸣人解释道：“就像你吃撑着了就无法再继续吃一样，你的胃只能装下那么多的东西，如果你吃多了，它会撑爆的！如果你的手臂装了一拳能砸直径在两米的查克拉，那么会超过手臂所能容下的查克拉量，多出来的那部分查克拉……会流失掉。”
　　鸣虎生气的说：“既然手臂根本装不了那么多的查克拉，那么岂不是我永远也不能一拳打出直径两米的大坑吗？”
　　“当然不会！别忘了你不是普通人，是人柱力，人柱力有两种查克拉你不知道吗？”
　　鸣虎不理解的说：“两种查克拉？”
　　鸣人皱着眉头说：“你难道没有发现，你身上的两种查克拉吗？”
　　鸣虎突然想起来了说：“啊……是不是那种身上一瞬间涌出很大一股力量……。”
　　“没错！就是那种感觉！你记得那种查克拉和普通查克拉的区别吗？”
　　鸣虎想了想说：“普通的查克拉……是蓝色的，但是那种查克拉……。”鸣虎仰头想起了自己吐出的血红色的虎火球说：“是红色的，而且红色的查克拉的质量也不是那种普通查克拉所能比较的。”
　　“那两种查克拉的关系很像馒头与肉的关系对吧？”
　　鸣虎这才恍然大悟说：“对啊！同样是填饱肚子，用肉填饱肚子永远要比用馒头填饱肚子抗饿……。”
　　鸣人笑着说：“同样！你用蓝色查克拉打出的拳头永远没有用红色查克拉打出的拳头威力大。”
　　鸣虎兴奋的说：“蓝色的查克拉能在地面上打出一米五的大坑，那么用红色的查克拉就一定能在地面上打出两米的大坑。”
　　鸣人晃了晃手指说：“不是！是三米！”
　　鸣虎被吓住了，不敢相信的说：“有那么大吗？”
　　鸣人走到空地上，握紧拳头说：“如果使用普通的蓝色查克拉在地面上如果打出一米的大坑的话。”鸣人快速的将拳头打向地面“咣！”一声，地面上出现一米的大坑，鸣人在大坑中心站立起来说：“那么使用红色查克拉……”鸣人握紧拳头说：“……同样多的查克拉，威力就会是普通查克拉的二倍！”鸣人一拳打在地面上“轰！”一声，地面上出现了直径两米的大坑。
　　鸣虎问道：“可是怎么样才能提炼出红色的查克拉呢？我现在提炼的都只是普通的查克拉啊！”
　　鸣人拍了拍手从大坑中心走出来说：“红色的查克拉出现的方式无非是以下几种，人柱力遇到生命危险的时候，生气的时候，拼命提炼查克拉的时候等等……你一样样的试，总会找到自己的红色查克拉的出现的规律的，只要找到了规律！你就知道怎么样提炼红色查克拉了。”
　　鸣虎笑了说：“原来是这样啊！那么这就好办了！”
　　这时，奥巴来突然出现在鸣人面前说：“鸣人大人！我们有麻烦了！”
　　鸣人点头说：“我知道了！”鸣人转头对鸣虎说：“鸣虎！你一个人慢慢练习吧！我还有事，先走了！”
　　鸣虎对着鸣人竖起大拇指很有自信的说：“等你回来，我一定会打出一个直径在两米的大坑给你看的！”
　　“行！但是你一定要记住了，用蓝色的查克拉绝对打不出直径在两米的大坑的！那是人无法突破的界限，就像胃永远也装不下超过自己容积的食物一样，那是胃无法突破的界限！。”
　　鸣虎点头说：“我知道了！你走吧！”
　　鸣人背对着鸣虎举起右手说：“一会见了！”鸣人和奥巴消失在鸣虎的眼前。
　　鸣虎心想：原来如此，人类无法突破的界限啊……。
  第七十六节 白虎名为砺守【一】


　　鸣虎盘坐在一块石头上，闭着眼睛，他的牙齿慢慢的咬紧，眉头紧皱着。鸣虎在想着那些从前让他很气愤的事情，仇恨感油然而生，他想着被人驱赶的自己；被人冤枉可是却叫天天不应叫地地不灵的自己……
　　鸣虎说：“为什么总是我啊？我到底做错了什么啊？（鸣虎开始颤抖）王八蛋……你们这都为什么要这样对我？……”
　　【此时的鸣人】
　　鸣人看着挂在墙上的地图，突然后背一震发抖，鸣人快速转身看着第三演习场的方向心想：鸣虎的杀气？
　　【鸣虎】
　　鸣虎心想：你们瞧不起我！那我现在就让你们看看我的厉害！我要……杀了你们……。鸣虎睁开眼睛，眼神很愤怒，他双拳紧握，鲜血从手上流淌下来。
　　这时一个身穿黑色皮靴露着洁白双腿的人，悄悄的从鸣虎的后面走向鸣虎。
　　鸣虎愤怒的看着前方心想：好吧！我要用武力报复他们？决定了！用武力……。
　　一只细嫩的手拍在了鸣虎的肩膀上。
　　鸣虎心想：就从这个人开始吧！鸣虎快速抓住那只细嫩的手，然后转身挥起拳头，对着自己身后的那个人打去。
　　身穿黑袖橙色T恤，黑色短裙的欣月看着突然向自己挥起拳头的鸣虎顿时被吓住了心想：鸣虎冷静啊？
　　就在鸣虎将拳头打向欣月的时候，鸣虎看见了欣月那双天蓝色的双眸，头脑中顿时闪过了欣月的影子，心中的声音告诉他：住手！这是欣月姐！我不能攻击她！可是鸣虎的拳头此时正在快速打像欣月的脸。
　　欣月看着鸣虎的拳头，下意识的回避并闭紧了眼睛。
　　乌鸦从天上飞过，大叫“啊哈……啊哈……啊哈啊……。”（笨蛋……笨蛋……笨蛋啊……）
　　欣月小心翼翼的睁开了一只眼睛，看见了距自己的鼻子只有两厘米的并且不断淌血的拳头，欣月心想：在最后即将打到我的时候停止了吗？太好了！欣月松了一口气，很自然的睁开双眼，看了看自己面前满头大汗的鸣虎，生气的喊：“鸣虎！这个笨蛋要干什么啊？”
　　鸣虎抬头看了一眼欣月说：“对不起！”
　　欣月撅了撅拳头闭着眼睛说：“你这个家伙……无缘无故的对我挥拳头……。”欣月睁开眼睛，挥起拳头生气的说：“这是一句‘对不起’就可以解决的吗？混账东西！”欣月将拳头打向鸣虎。
　　树林中回荡着鸣虎的惨叫声。
　　……五秒钟后……
　　脸被打肿，头上被打出大包的鸣虎，坐在欣月面前±月闭上眼睛很耐心的在鸣虎的手上缠纱布。
　　欣月很不耐烦的说：“真是的！亏我穿成这样出来找你！结果你却刚一见面就要打我，什么意思啊？”
　　鸣虎摸着头上的打包说：“对不起，我刚才是……因为寻找触发红色查克拉的方法，把自己弄生气了……所以……。”
　　“就算再怎么生气也不能这样啊？而且生气本身就是不对的！不但会激化矛盾，而且还是会使自己折寿……”欣月突然打住然后叹气说：“哎！……反正你的命也长着呢？不差这一年两年的！”欣月将鸣虎的包扎好，然后放下鸣虎的手微笑着说：“包好啦！”
　　鸣虎看着欣月的脸不由得脸红，然后低下头说：“你难道就不生气吗？我无缘无故的对你挥拳头……。”
　　欣月打断鸣虎说：“我生什么气啊？第一没有打到我，并且还因为强制自己的拳头停下受了伤！第二……”欣月看着鸣虎眯起眼睛笑着说：“现在的情况，是我出于自卫把你打了，不是吗？”
　　鸣虎看着欣月的笑容顿时愣住了，心想：好可爱……。鸣虎不好意思低下头说：“的确！”鸣虎摸了摸自己头上的大包说：“我被揍的还挺惨呢！”
　　欣月捂嘴笑了，然后站起来走到鸣虎面前转了一圈问道：“怎么样鸣虎？我穿的这身衣服……。”
　　鸣虎翻着白眼看着欣月，三个大字破口而出“太！暴！露！”
　　欣月顿时石化，然后双手掐腰满头青筋暴露对着鸣虎凶恶的喊道：“鸣虎你这家伙能不能不说这种欠揍的话？我可不想揍你！而且……这个季节穿半袖和短裙不应该是很正常的吗？”
　　鸣虎脑袋里一团混乱，鸣虎挠了挠头说：“但是你这套衣服的确是比你以往穿的衣服要暴露的多啊！”
　　欣月生气转身背对鸣虎抱胸生气的说：“我不是问你这套衣服是不是暴露？”欣月有些脸红的低下头说：“我是想问你漂不漂亮……。”
　　鸣虎仔细打量着背对着自己的欣月说：“嗯……漂亮！很漂亮！”
　　欣月笑了，然后转身充满期待的问道：“那么，鸣虎你说鬼龙他看到我穿的这么漂亮，他会不会喜欢我？”
　　鸣虎犹豫了一下，然后低头说：“大概……会吧……，如果我是他的话，我一定会喜欢你的。”
　　欣月很是安心的说：“是嘛。”可是转眼间，欣月突然感觉鸣虎的这句话别有用意，很是震惊的看着低着头的鸣虎问道：“鸣虎你说，如果你是他的话，你一定会喜欢我？那么鸣虎……你……该不会……。”
　　鸣虎看到欣月的反应，鸣虎发现是说错了话，然后抬头看着异仇惊的欣月，脸红的像苹果一样，鸣虎费力的解释道说：“欣月姐！你别误会！我的意思是，如果我站在他的角度，我一定会喜欢你的！但是……如果我站在我自己的角度……。”鸣虎冷下了脸说：“我根本不会喜欢你的！因为我根本不会喜欢上一个人！”
　　欣月脸上的震惊消失了“嗯？”皱起眉头看着鸣虎问道：“为什么？难道你对‘喜欢’这种情感……没有感觉吗？”
　　鸣虎犹犹豫豫的说：“欣月姐！……我可不是在人类的身边长大的！……情感是有欠缺的！……。”
　　“感情又不是后天形成的笨蛋！”欣月纠正鸣虎说：“鸣虎，你要知道只要是人，都会有感情的，那和在不在人身边长大没有关系！我看啊……你之所以没有感觉到在你周围的情感，是因为你没有注意到那些而已！”
　　鸣虎很是怀疑的说：“是吗？”
　　欣月指着鸣虎的鼻子说：“不信的话！你可以试着注意一个你身边的人，就凭你的头脑，你会很快发现你对那个人是什么感情的。”欣月转身坐回到石头上很不好意思的说：“但是你记住了！不要注意我啊！你一个男孩子过于注意一个女孩子，结果是会很糟糕的！”
　　鸣虎很好奇的问道：“怎么个糟糕法？”
　　欣月转头看着鸣虎说：“怎么个糟糕法？”欣月不好意思的低下头说：“你这叫我一个女孩子怎么好意思和你说啊？如果因为你喜欢了我……我们两个的麻烦就多了。”
　　鸣虎挠了挠头说：“那么……既然麻烦会变多！你就不要说了！我们两个少说点话吧！”鸣虎枕着胳膊躺在石头上心想：听欣月姐的意思是……如果一个男孩子过于注意一个女孩子的话……结果就兴许会是，男孩子会喜欢上那个女孩子？如果是这样的话……如果我多注意欣月姐，或许我就会喜欢上欣月姐，可是欣月姐喜欢的是鬼龙！……照这样下来，的确很麻烦！所以……我要避免自己喜欢上欣月姐，必须对她冷淡起来，好吧，决定了！
　　欣月看着躺下的鸣虎突然想起了一件刚才被他忘掉的事情说：“喂！鸣虎！”
　　鸣虎睁开一只眼睛看着欣月问：“怎么了？”
　　欣月贴近鸣虎说：“龙鸣说你拜了一个师傅？”
　　鸣虎毫不在意的说：“是啊！怎么了？”
　　欣月好奇的问道：“是谁啊？”
　　鸣虎很平静的说：“漩涡鸣人叔叔！”
　　欣月顿时被惊住了说：“什么！骗人的吧？”但是欣月看着鸣虎平静的面孔想了想说：“是真的啊？”
　　鸣虎闭着眼睛说：“我对你说过谎吗？”
　　欣月翻着白眼看着鸣虎说：“拜托！你拜七代火影大人为师傅的这种事，不要这么平静的说出来好吗？”
　　“可是我不觉得很吃惊啊！”
　　欣月无奈的叹气心想：是啊！的确没什么可吃惊的！毕竟全木叶除了鸣人大人和小樱大人以外，没人愿意收鸣虎为徒的。
　　鸣虎闭着眼睛问道：“欣月姐？鬼龙呢？他在哪里？你穿这么漂亮为身边不先去找他？”
　　欣月顿时愣住了说：“鬼龙……我也正找他呢！就是因为我找不到他，所以我才来找你嘛！”
　　鸣虎侧身背对着欣月躺着说：“我不知道鬼龙在哪里！你可以去问问佐助老师！”
　　欣月看着鸣虎的这个举动心想：鸣虎……他在敷衍我？为什么会这样？鸣虎是从来不会敷衍我的！……欣月想起了自己刚才说的话，顿时明白了心想：鸣虎他是在防止自己喜欢我！笨蛋！欣月站起来低声说：“那么……我现在去找鬼龙了，鸣虎！”
　　鸣虎摆了一下手说：“去吧！”
　　欣月看着闭着眼睛的鸣虎，情绪很是低落的走开了。
  第七十七节 白虎名为砺守【二】


　　听着欣月离开的脚步声，鸣虎很是忧伤的睁开眼睛，他看着欣月那慢慢离去的背影，心中突然有一种很是说不出的感觉，酸酸的很不是滋味♀种感觉顿时让鸣虎愣住了，他快速坐起来，揪住胸口看着欣月的背影心想：这种感觉……怎么回事啊？
　　也就在这时，龙鸣带着蓝猫来到了鸣虎这里，看见鸣虎正在死死盯着欣月的背影心想：诶……那个女孩子是谁啊？然后龙鸣一步一步的走到鸣虎面前，就在他看见鸣虎那种让人很是心酸的表情时，立即又看了看已经快消失在树林深处的欣月问道：“喂！鸣虎！她是谁啊？看上去挺漂亮的！”ｚｘＳｍ
　　鸣虎转头看了看龙鸣，然后又看了看欣月的背影说：“欣月姐喽！”
　　“母老虎？！”龙鸣被吓得当即坐倒在地上。
　　蓝猫很是汗颜的看着龙鸣说：“拜托！龙鸣！你的反应也太强烈的吧？”
　　鸣虎看了看龙鸣说：“就是！欣月姐不就是换了一套行头，变得漂亮了一点吗？至于这样吗？”
　　龙鸣慢慢的坐起来，抖了抖身上的土说：“的确不至于！但是……我真不敢相信……欣月居然会这么漂亮！”
　　鸣虎轻笑了一声说：“你难道看上她了？用不用你介绍介绍？”
　　龙鸣摇晃了一下脑袋说：“算了！我不喜欢比我大的女孩子！但是……”龙鸣坐到鸣虎身边，捅了捅鸣虎说“鸣虎！你可是和她一样大哦！”
　　鸣虎不屑的说：“那又能怎么样？”
　　龙鸣听到鸣虎对此毫不在意无奈的叹了口气说：“你可真不如道一识逗！”
　　“啊……。”
　　丛林中一个黑色的人影盯住了慢慢走近丛林的欣月，欣月走近丛林后那个人使用无线电说：“目标已经进入丛林。”
　　……
　　龙鸣笑着问道：“鸣虎！她穿那么漂亮到你这里来干什么？”
　　“或许是她一周没有看见鬼龙和我了，所以想过来看看我们，可是她找不到鬼龙，结果就来找我了！”
　　龙鸣看了看鸣虎，又看了看消失在丛林中的欣月说：“诶？都一周不见了？既然是这样的话，你们应该有很多话要说吧？为什么她又走了？”
　　鸣虎低头说：“我让她走的。”
　　龙鸣不理解的说：“为什么？人家女孩子穿的那么漂亮来看你，你就这样把他赶她走了？”
　　鸣虎不慌不忙的说：“她是有自己喜欢的人的！而且还那么漂亮，我真怕我和他接触久了，喜欢上她……。”
　　龙鸣转头看着鸣虎。
　　鸣虎继续说：“如果我喜欢上她的话……那么……。”鸣虎掰着手指头说：“我喜欢她！她却喜欢别人，然后我看着她和别人约会……那不是让我自己活受罪吗？”
　　“你到底在说什么啊？你不是……。”
　　鸣虎打断龙鸣说：“那么漂亮的女孩子，在谁身边谁不动心啊？我真不消对她动心，动心后，兴许就会不知不觉自己喜欢上她！所以……我决定和她保持一些距离，避免自己喜欢她。”
　　“哼！”龙鸣轻笑了一下说：“你这个家伙！说你什么好呢？你不觉得你现在才做这些……有些晚了吗？”
　　鸣虎愣住了，不理解的问龙鸣说：“晚了？”
　　“你……！”龙鸣无奈的叹气说：“笨蛋！你难道没有发现你其实已经喜欢上她了吗？”
　　鸣虎惊呆了大声说：“龙鸣你不要瞎开玩笑啊！”
　　“我开玩笑？”龙鸣仰头看着天，数落着鸣虎的迨滤担骸安恢道哪个家伙，看见欣月抱着鬼龙的时候，吃了醋，并露出了那样一副熊色；而且还情愿被欣月揍，一声不吭；无论何时都听欣月的话……（此处略去N件事）。”
　　鸣虎的打断龙鸣说：“得！你打住！你说的那不是我吗？”
　　龙鸣转头看着鸣虎说：“你还知道是你啊！”
　　鸣虎生气的反驳道：“我现在想问你：你说我吃醋！有什么证据吗？谁说我情愿被她欺负的，那是因为她欺负我的时候，我一步也动不了，所以我只能被动挨打，我也是没有办法；还有欣月姐说话大多数都是对的，既然是对的，我当然要听了……（此处N种辩解）。”
　　龙鸣坏笑道：“好！你不承认对吧？那么……如果现在欣月走的方向，突然一大群鸟受惊吓而飞起，你会怎么想？”
　　鸣虎想了一下说：“欣月姐是很厉害的，应该不会出事。”
　　“如果你真的这样想的话？那我就是多心了，因为你真是不喜欢她。”
　　龙鸣话音刚落，欣月走的方向飞出了一大群的鸟。
　　鸣虎立即坐起来看着欣月离去的方向很紧张的说：“那些鸟全都是受惊吓而飞走的，欣月姐那边不会出什么事情吧？”
　　龙鸣看着从自己头顶上飞走的鸟儿说：“我想你应该冲过去看一看。”
　　鸣虎立即斩钉截铁的说：“走！”鸣虎抬腿往欣月离开的方向跑去。
　　龙鸣无奈的看着跑开的鸣虎然后对脚下的蓝猫说：“你看看他！”
　　蓝猫不屑的说：“鸣虎他口是心非！”
　　龙鸣摊开了手低头叹气说：“哎！走吧！”然后无奈的向鸣虎追去。
　　鸣虎和龙鸣一前一后的在树上飞跃着。
　　龙鸣看着慢慢和自己拉开距离的鸣虎说：“鸣虎，慢点啊！你冲的太快了！”
　　鸣虎头也不回的说：“我现在要马上确定欣月姐的安全。”话说完，鸣虎将脚下用力的蹬了下去，鸣虎和龙鸣之间又拉开了一段距离。
　　龙鸣看着冲的越来越往前的鸣虎，心想：切！把我拉的这么远，这完全都说不上话了！追吧！龙鸣快速向鸣虎追去。
　　龙鸣追上鸣虎，来到鸣虎身边说：“鸣虎！现在你还有什么可说的？”
　　鸣虎看上去很着急，冷冷的说：“什么？”
　　龙鸣看着鸣虎说：“就冲你现在在没有确定欣月是否处于危险之中，就对她的安全那么紧张的情况下来看，说明你真的很关心他……再加上她抱着鬼龙的时候你会吃醋……。”
　　鸣虎听着龙鸣的话，顿时恍然大悟心想：听龙鸣这么一说……我对欣月姐似乎还真有那种奇奇怪怪的感觉，那原来就是喜欢啊……
　　龙鸣继续说：“你是真的喜欢她！而且还是那种不知不觉的喜欢上那种，那种喜欢是无法自拔的！”
　　两个人静默了十五秒钟后。
　　鸣虎看着前方温柔的笑着说：“嗯……龙鸣！……我服你了！要不是你……我还以为我没有那种男女之间的喜欢之情呢？谢谢你！”
　　龙鸣看着前方心想：不用谢！我只是说出了你自己一直没有发现的事情而已。
　　“谢归谢！可是我不消你把这件事告诉别人！我不想任何人知道我喜欢欣月姐！”
　　龙鸣自信的说：“这个不用你说我就知道！对于一个忍者来说，喜欢一个人，往往就是自己的软肋，软肋是不可以让任何人知道的！因为弄不好，会害死你的！所以，你放心，像我这么够意思的人，是不会出卖你的！”
　　突然鸣虎感觉到了一股杀气皱着眉头说：“可恶！我感知到了，是杀气！”
　　前面传来一声撕裂空气的巨响“咔咔咔！轰隆！”紧接着一道闪电劈在了鸣虎前面的树干上。
　　鸣虎看着那因为被雷劈到而起火的树木，心想：好强的雷遁忍术。
　　龙鸣听见前面传出的几千只鸟鸣叫的声音苦笑说：“鸣虎！那声音可是千鸟的升级版，雷切！”
　　鸣虎说：“雷遁雷切是欣月姐的忍术！真是的，连雷切都放出来了，看上去对方不可小觑啊！”
　　龙鸣的鲜血渐渐沸腾了起来说：“我们得加快速度啊！”
　　鸣虎和龙鸣向前方快速冲去。
  通知


　　因为本人近期网卡欠费，所以会有推迟更新的可能。如果读者发现了我哪一日断更请稍安勿躁，待更新之日，我会将缺欠章节一并奉上。
　　这种情况将会在本周日结束，因为只有到周日我才会有时间给网卡充钱。
　　……
　　对于因为耐心等待了一天却看不到文的读者，我只能说抱歉，对不起了。
  第七十八节 白虎名为励守【三】


　　第七十八节白虎名为砺守【三】
　　鸣虎和龙鸣还有蓝猫钻入一片正在燃烧的森林，树木燃烧的“咔咔”声，从树梢掉落下的火焰，动预示着使得这片正在燃烧的深林充满了危险…林上空弥漫的浓烟让从此经过的鸟儿窒息，窒息的鸟儿从天上掉下来摔入下面的大片火海。ｚｘＳｍ
　　鸣虎看见前方弥漫的浓烟，然后快速俯下身子说：“降低姿势！前面的浓烟会让我们窒息的！”
　　三个人钻入浓烟。
　　蓝猫因为被浓烟呛到而咳嗽了几下，不由得抱怨道：“鸣虎！这烟太浓了！会窒息的！”
　　龙鸣抱怨道：“而且这烟还呛得我睁不开眼睛！我们到下面去走吧！鸣虎！”
　　鸣虎擦了擦从眼角流出的眼泪训斥道：“你们两个，别抱怨了！要知道！这个时候下面全是二氧化碳！没有氧气！下去……只会憋死你们！”
　　龙鸣和蓝猫听着鸣虎说的话无奈的叹气。
　　鸣虎、龙鸣和蓝猫来到燃烧深林的边缘，看见下面的有一片已经被烧焦的空地。
　　鸣虎退，看见有两个忍者，他们身穿像是用草制成的衣服，头上系着一个护额，那个护额上刻着“忍”的字样』然鸣虎皱起了眉头，他看见其中有一个肩上扛着一个粉红色头发的，身穿橙色衣服的女孩，女孩的手被绳子反绑着，嘴也被堵着，一动不动。
　　龙鸣说：“糟糕！欣月被抓住了，鸣虎？我们怎么办？”
　　鸣虎没有说话，一声不吭从树上跳下，然后向那两个人快速冲去。
　　龙鸣看着快速向那两个人跑去的鸣虎喊道：“喂！鸣虎……。”因为鸣虎已经走远，龙鸣只好无奈的叹了一口气转头对蓝猫说：“大呼！我们必须跟上鸣虎。”龙鸣和蓝猫跳下大树。
　　扛着欣月的忍者边走边说说：“龙纹！我怎么感觉后面……。”
　　龙纹打断那个忍者说：“麦尔斯！我知道！”
　　“怎么办？”
　　龙纹不屑的说：“就是两个下忍，一只猫！我来搞定！”
　　鸣虎边跑边打开卷轴，白虎雕纹剑“砰！”一声出现在鸣虎的手中。然后鸣虎将白虎雕文剑快速甩向了那两个人。
　　白虎雕文剑翻滚着飞向龙纹和麦尔斯。
　　听见白虎雕文剑飞行的声音，麦尔斯快速转身，然后向左边走了一步躲开白虎雕文剑，龙纹闭着眼睛却一动不动。
　　“铛！”一声，白虎雕文奖插在了龙纹的脚边上。
　　鸣虎很愤怒用苦无指着龙纹和麦尔斯说：“喂！你们这两个家伙到底是什么人？为什么要抓欣月姐？”
　　龙纹头也不回的说：“我们是忍者联合守备军的暗部，人柱力分队……。”
　　“扯淡！少骗我！忍者联合联合守备军怎么会做这种事情？你当我是八岁小孩子吗？”鸣虎挥起苦无大喊：“混账东西！”接着“嗖！”一声，苦无快速的飞向龙纹。
　　鸣虎投掷出的苦无，划过长空，笔直并高速的飞向龙纹，可是龙纹头也不回的快速向后伸手，抓住在自己身后的白虎雕文剑的刀柄，接着转身挥起白虎雕文剑，对着飞来的苦无用力拍去。
　　“铛！”一声，苦无撞到白虎雕文剑，然后向鸣虎飞去。
　　“哧！”一声，苦无扎在了正在跑向鸣虎的龙鸣脚下，龙鸣和蓝猫立即汀，蓝猫被吓的炸起了尾巴，龙鸣愣住了看着苦无刀刃上的鲜血，然后看了看自己前面的鸣虎心想：这血迹……鸣虎一定受伤了！
　　鸣虎愣住了，他脸上出现了一道伤口，鲜血从伤口上淌出来心想：这个家伙！背后长眼吗？
　　龙纹掂量了一下白虎雕文剑点了点头说：“我真想不到区区一个下忍居然会拿着这把武器！”龙纹轻笑了一声说：“哼！六道仙人时代之前的神之巨刃，白虎残杀剑！”龙纹抬头看着异常紧张的鸣虎说：“放心！虽然这把巨剑我用起来很顺手，但是……我是不会拿走的！”龙纹将白虎雕文剑丢在了地上转身说：“麦尔斯！我们走。”
　　龙鸣慢慢走到鸣虎身边，看着鸣虎恍惚的神情心想：鸣虎这是被吓傻了！居然没使用忍术就把鸣虎吓傻……对方至少是个级忍者。
　　这时鸣虎嘴角抽动了一下，然后咬牙上前走了一步。
　　龙鸣愣住了心想：他没傻啊？
　　鸣虎指着龙纹大喊：“喂！你们两个混账给我站住！”
　　龙纹和麦尔斯立即站住回头看着鸣虎。
　　麦尔斯笑着说：“龙纹！这是个挺有趣的小鬼啊！亲眼看见了你的身手居然还不知道后退！”
　　龙纹冷冷的说：“你难道你看上了他了吗？”
　　麦尔斯嘴角露出了微笑。
　　“切！”龙纹对着鸣虎说：“小鬼！你父母没教好你吧！一口一个混账！小心会挨揍的！”
　　“我没有父母！”
　　龙纹点头说：“那就可以理解了！”
　　鸣虎掏出苦无说：“我现在要求你们给我把欣月姐放下！否则……。”
　　“否则什么？”龙纹打断鸣虎说：“你很弱！绝对打不过我的！”
　　鸣虎握紧苦无说：“不试试怎么知道？”
　　麦尔斯笑了，然后扛着欣月远离龙纹，接着慢慢的放下欣月说：“龙纹！这个小鬼很有意思！我想看看他的身手。”
　　龙纹将身体转向鸣虎说：“我就如你所愿！”龙纹快速结印“寅”说：“小鬼！逼我出手……你别后悔！”
　　鸣虎看见龙纹结印“寅”立即收起苦无快速心想：火遁忍术？我才不怕！鸣虎结印“巳－未－申－亥－辰―寅”说：“火遁……。”
　　龙纹看着鸣虎，眼睛慢慢的变成了淡蓝色说：“白虎眼威慑！”
　　鸣虎顿时全身一阵发抖，制造出的查克拉，瞬间从他身上流失掉了。
　　龙纹放下双手不屑的说：“就这点杀气！真是垃圾！”
　　鸣虎愣住了心想：怎么回事？我怎么突然感觉到了那么强大的杀气？他到底是什么人？
　　麦尔斯很是难堪的看着鸣虎，冷嘲热讽的说：“诶哟！小鬼！说的那么狠，行动起来居然这么菜！这可真是让人失望啊！你再不想想办法打败龙纹的话……我身旁这个女孩子就要被我们带走喽！我们可是会好好折磨她的哦！”
　　龙纹翻着白眼看着麦尔斯心想：这个家伙，干嘛要说那种刺激人的话啊？会眼前的这个小鬼会抓狂的！
　　“可恶！”鸣虎咬了一下牙，身上的发抖立即停止，然后拔腿冲向龙纹。
　　龙纹闭上眼睛说：“真是的！果然是这样！”
　　龙鸣和蓝猫立即向鸣虎冲去。
　　麦尔斯快速捡起两块石子，对着龙鸣和蓝猫弹了过去。
　　石子击中了龙鸣和蓝猫的膝盖，龙鸣和蓝猫双双仆倒在地。
　　麦尔斯对着龙鸣说：“七代火影的儿子，漩涡龙鸣！还有你！兽柱力，蓝猫大虎！请你们两位不要插手！毕竟一对一才能体现出公平公正！”
　　龙鸣恶狠狠的说：“切！你们一个A级忍者对付一个下忍，有什么公平公正之说？”
　　“错！我们是SS级忍者！”
　　“什么？”龙鸣惊恐的看着鸣虎。
　　鸣虎挥起放着天蓝色光芒的手臂向龙纹打去；龙纹闭着眼睛躲过，然后一拳打在鸣虎的肚子上；鸣虎因为剧痛，然后捂着肚子跪倒在了地上。
　　龙鸣咬牙说：“可恶！”然后抬腿要向龙纹冲去。
　　麦尔斯看着跑过去的龙鸣说：“龙鸣如果你非要参加战斗就别怪我出手了！”
　　此话一出，龙鸣立即僵在了原地。
　　麦尔斯说：“龙鸣！你如果够聪明的话，你就应该知道，如果仅凭你和那个小鬼两个人……是绝对对付不了两个SS级忍者的！……你们毫无胜算！如果是那个小鬼一个对一个SS级忍者，他虽败犹荣！”
　　龙鸣看着倒在地上的鸣虎说：“你们真的是忍联合守备军吗？”
　　“通过我们的做风你难道还看不出来吗？答案一定是‘是的！’”
　　龙纹闭着眼睛说：“小鬼！放弃吧！你应该看看！我对付你连眼睛都不用睁开！难道就算这样你都没看到我的强大吗？”
　　鸣虎捂着肚子心想：可恶！好不甘心！
　　“回去吧！我知道你想保护这个女孩子！但是……就凭现在的你，是绝对保护不了她的！把她放心的交给我们吧！”
　　鸣虎握紧苦无心想：我不会就这样让你否决我的！鸣虎挥起苦无向龙纹的脚踝扎去。
　　可是还没有扎到，鸣虎就被龙纹一脚踢中了脸部，鸣虎立即被踢飞了八米远。
　　龙鸣紧张的大喊：“鸣虎！”
　　鸣虎仰头躺在地上，用舌头在嘴里搅了搅，然后往旁边吐了一口沾有鲜血的唾液，唾液落在地上露出了一颗牙齿。
　　龙纹冰冷的说：“住手吧！你是打不过我的！放弃吧！”
　　鸣虎慢慢的爬起来，低头说：“你们……要带走的……是对我很重要的人！我是绝对不能让你们带走！而且……放弃……在我的词典中没有这个词！不抛弃不放弃是我的忍道！”鸣虎擦了一下嘴角的鲜血，然后抬头看着龙纹愤怒的龇牙说：“还有……作为男人，是一定要说道做到的啊！”
　　龙纹看着鸣虎淡蓝色的双眼怔住了心想：这双眼睛……。
　　a
　　h
　　ef=
　　起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　a
　　
  第七十九节 白虎名为砺守【四】


　　第七十九节白虎名为砺守【四】
　　眼睛变成了淡蓝色的鸣虎再次冲向龙纹。
　　龙纹看着鸣虎那双淡蓝色的眼睛，双腿不知不觉颤抖了起来→纹低头看了一下自己那不受控制而发抖的双腿，然后抬起头看着鸣虎心想：这是白虎眼的瞳力，难道说这个小鬼的眼睛是白虎眼……。
　　鸣虎冲到龙纹面前，跳着抡起拳头砸向龙纹的头，龙纹向后仰躲过；然后鸣虎落地，下段踢踢向龙纹，龙纹后跳躲过；接着鸣虎追上后跳的龙纹，一记直拳打向龙纹，可是就在鸣虎的拳头击中龙纹的时候，龙纹“嗖！”的一声在鸣虎眼前消失了。
　　鸣虎看着什么也没打到的拳头愣住了，心想：人呢？
　　龙鸣发着愣看着鸣虎心想：怎么回事？他刚才不是在鸣虎前面吗？怎么一瞬间就……。
　　龙纹双手结印“寅”蹲在鸣虎的后面说：“结束了！”
　　龙鸣心想：糟糕！是虎之印！龙鸣大喊：“鸣虎！快逃啊！会死的！”
　　“你跑不掉的！”龙纹将手指对着鸣虎的屁股捅了过去说：“鸣人真传，木叶体术之奥义……”
　　鸣虎快速闭上眼睛。
　　龙纹大喊：“千年杀！”可是就在龙纹的手指捅到鸣虎屁股的时候，鸣虎的手掌挡在了龙纹的手指前面。
　　龙纹的手指以极快速度捅在鸣虎的掌心上，顿时一股刺痛感传遍了龙纹的身体，龙纹立即尖叫道：“啊！真疼啊！”然后后跳，远离鸣虎，来到安全的地方握着手指乱蹦。
　　鸣虎僵在了原地，手背紧贴着屁股，慢慢的回头翻着白眼看着龙纹心想：这么邪恶的招数……我鄙视你！
　　龙鸣松了一口气心想：不是忍术啊。
　　麦尔斯哈哈大笑垂着地面说：“哈哈……我说你……龙纹……千年杀被破了！你什么心情？”
　　龙纹汀，然后看了看麦尔斯说：“我还能什么心情？倒霉呗！要知道，那种距离下使用的千年杀，无论任何人都是无法躲避的！而且攻击方位还是对手的身后……如果要想防御……一般人也是无法办到的；不过……”龙纹谨慎的看着鸣虎说：“这个小鬼居然防住了，说明他能看见后面；可是他又没有白眼之类的瞳术，那么他是怎么看到的呢？”龙纹嘴角露出了一丝微笑说：“根据那双如同老虎一样的双眼……，我想他应该是靠杀气感知看到后面的。”龙纹将错位的关节掰回原来的位置说：“麦尔斯，恭喜你，你发财了！这小鬼和我一样！同为白虎人柱力！”
　　麦尔斯笑了说：“同喜同喜！不过……某种意义上来说……”麦尔斯逐渐表情变得有些尴尬“千年杀真的很危险！建议你以后不要再用了。”
　　龙鸣不理解问道：“等一下！你们到底在说什么啊？鸣虎是白虎人柱力？”
　　龙纹冷冰冰的回答道：“没错！是白虎人柱力！”龙纹转头对麦尔斯说：“我想应该把这个小鬼和旗木欣月全都带走？带到人柱力安全区。”
　　鸣虎和龙鸣顿时心中一震，鸣虎心想：人柱力安全区！我才不想去呢！
　　（人柱力安全区，忍者联合军建立的村庄是专门收容无家可归的人柱力的地方，对于鸣虎来说，那才是他最应该去的地方。）
　　龙纹的眼睛慢慢的变成了淡蓝色，看着鸣虎说：“你是放弃抵抗，和我们走还是……。”
　　鸣虎快速转身握紧拳头说：“我和欣月姐，你一个都别想带走！而且……我们不想去那里！身为忍者联合守备军你也不能强迫我们！如果你强迫我们……我一定会和你拼命！”
　　麦尔斯看着龙纹说：“这个小鬼很倔强！没得商量了！”
　　龙纹说：“那就……。”龙纹瞬间从鸣虎的视线中消失了。
　　鸣虎咬牙说：“混账！真快！”鸣虎迅速转身，对着自己身后出拳。
　　鸣虎一拳打在龙纹的胸部，毫无效果，龙纹双手抓住鸣虎的手腕说：“就这点力量还想在我面前硬抗？”接着龙纹轮着鸣虎转动了起来，在巨大的离心力下，鸣虎双脚离开了地面☆后龙纹将鸣虎抛了出去，鸣虎被丢出了二十米开外。
　　摔在地上的鸣虎再次爬起来说：“可恶！”
　　龙纹快速冲向鸣虎，一拳打在鸣虎的脸上，鸣虎再次飞了出去，鸣虎摔在地上滚动了一圈，龙纹屹立在原地说：“你现在已经毫无还手的余地，难道还不屈服吗？”
　　鸣虎站立起来很不服气的说：“鬼才会向你这个白猫屈服呢！”鸣虎抬脚再次向龙纹冲去，鸣虎的手放进了忍具包中，掏出了一支苦无，然后顺手一甩，将一支苦无丢向了龙纹的头。
　　龙纹蹲下躲过苦无，可是苦无刚飞过他的头顶，龙纹就看不到了鸣虎的影子→纹迅速将身体转向右边心想：这么快？
　　鸣虎头上青筋暴起，高举闪耀着深蓝色光芒的手臂，大喊：“鸣虎冲……。”鸣虎来到龙纹面前，一拳向龙纹。
　　龙纹用手掌挡在鸣虎的拳头。
　　“咣！”一声，烟尘淹没了两个人，烟尘消散。
　　龙纹和鸣虎站在直径三米的大坑中心，鸣虎气喘吁吁的看着抓着自己拳头的龙纹。
　　龙纹毫无表情的看着鸣虎说：“这就是你的最大力量了吗？哼！真是个垃圾！一般白虎人柱力有你这样的查克拉控制力，一拳打飞个S级忍者都毫不费力，可是你……真给白虎人柱力丢脸！”
　　鸣虎僵住心想：我丢脸？
　　龙纹放开鸣虎的拳头，然后快速挥起闪烁着红色光芒的手臂生气的说：“能不能让我看看你的真本事？”龙纹对着鸣虎的拳头，一拳打了出去，两拳相撞“嗖”的一声，鸣虎飞入丛林，撞断了几棵正在燃烧的大树，摔在一片焦土之上。
　　鸣虎慢慢的爬起，跪在地上，咳出了一口鲜血。
　　龙纹踏着火海，走向鸣虎说：“像这样的人柱力是无法自保的！既然无法自保还不如和我走！去人柱力的安全区，那里是属于人柱力的天堂，在那里没有歧视、没有恩怨、没有排挤，只有温馨，和睦，那是我们这些人柱力真正的家！”
　　鸣虎跪在地上又吐了一口血低头说：“扯淡！因为无法自保，就要去属于人柱力的安全区？身为人柱力因为被人们排挤就要去适合人柱力的地方？”鸣虎看着龙纹说：“这样想的人柱力……全是懦夫！垃圾！那样想的人柱力全是只会逃避的垃圾！我可和他们不同！我敢于面对事实，所以我……才不会和垃圾们在一起！我要让人知道我虽然是人柱力，但是我和正常人比起来没有区别！”
　　龙纹仰天看着天上说：“孩子啊！你太天真了！”
　　“我是天真！但是我也敢于努力！我相信只要努力就会获得回报！比起那些……因为恐惧、不敢面对，一味逃避不去努力的家伙们……我比他们要强大！”
　　这句话说到了龙纹的痛处。
　　龙纹想起自己以前的事情，自己因为不小心变成人柱力后，他周围的所有人都渐渐的与他疏远，自己丢掉了一个又一个朋友，直至最后变成了孤身一人，孤独的痛苦让他备受折磨☆后他想离开自己现在的世界，所以来到了忍联合守备军，参加了忍联合军的培训，成为了一名上忍，组建了一个只有三人组成的人柱力暗部，之后又设立了人柱力安全区……
　　龙纹心想：我真的是在逃避吗？龙纹对鸣虎说：“小鬼！你来证明你的话吧！在我身上打一拳，说你比我们这些在人柱力安全区的人柱力要强大。”
　　鸣虎爬起来，心想：可恶！要在这个家伙身上打一拳平我自己……恐怕有些费劲啊……算了！不管了！拼了！鸣虎带上鸣人给的拳套说：“我会证明给你看的！”
　　鸣虎再次冲向龙纹。
　　……
　　一个小时后，鸣虎全身已经是青一块自一块的，虚弱不堪。
　　全身连一点灰尘都没有的龙纹对着鸣虎说：“你可真有毅力！被打了一个小时还不放弃，我不明白，你是傻还是脑残？那么好的地方，一些人柱力想去还去不了呢……我邀请你去，你却说死不去，为什么？”
　　一段燃烧的树枝掉落在了鸣虎脚边，鸣虎咬着牙说：“因为……你在掠夺我的世界！掠夺对我非常好的师傅和师母，掠夺关心我爱护我的同伴？还有掠夺我的忍道和我想要未来。”鸣虎目光突然变得凶恶了起来说：“这些都是对我非常重要的东西！我绝对不允许任何人将这些从我身边夺走！无论怎么样，我都要勉励自己一定要守护这些！所以……就算是赌上性命，我也要守护这些，！”
　　四代白虎在鸣虎的意识中睁开了眼睛心想：“勉励自己一定要守护自己身边的东西吗？呵呵……小鬼！到我面前来吧！”
  第八十节 白虎名为励守【五】


　　第八十节白虎名为励守【五】
　　身上多处负伤的鸣虎，倒在了地上，慢慢的闭上了眼睛，淡蓝色的双眸中，映着鸣虎在树林中奔跑的影子。Ｈｘｍ
　　在一片到处都是鸟鸣树林中，趴在地上的鸣虎睁开眼睛，看见鸣人慢慢向自己走来，鸣虎很高兴的站起来的向鸣人打招呼，但是鸣人却好像没有看到他一样从他的身边走开，然后是小樱……接着欣月、佐助、鬼龙他们一个一个从自己身边走开，鸣虎被鸣人他们丢在了哪里，鸣虎他一个人站在丛林之中，回头看见日向白炎等一大批极忍坏笑着看着自己，鸣虎顿时留下了眼泪，向鸣人他们跑去哭喊道：“鸣人叔叔！不要丢下我！别把我一个人留在这里！”可是鸣人、小樱、佐助、欣月、鬼龙、龙鸣等人好像完全没有听见一样，只顾着往前走，鸣虎和他们的距离越来越远，鸣虎向他们跑去伸手想抓住他们，可是他们和自己的距离还是一点也没有缩短，鸣虎的脚踩到了一个水坑，鸣虎摔倒在树林之中，日向白炎等一大批极忍的影子盖在了他的身上。鸣虎回头看着那些极忍，很害怕的蹲下抱住双腿，蹲在在树林中抽泣了起来说：“我还不想死！我还没有找到父母，我还没有被大家认可！我要……呜呜……。”泪水从鸣虎的眼角流了出来，流过脸颊，滴落在地上。
　　“滴答！滴答！”两声，鸣虎的世界发生了变化，树林瞬间变成了一个异常洁净的下水道。
　　鸣虎精神起来，擦干眼泪心想：怎么回事？人都哪里去了？突然鸣虎听见了一声虎啸，鸣虎愣住了，心想：老虎的叫声……这里怎么会有老虎。接着鸣虎犹犹豫豫的向声音发出的地方慢慢走去。
　　跟着声音，鸣虎来到了一个牢笼前，笼子里面一片漆黑，鸣虎自己观察着红色铁棒制成牢笼，牢笼上有一个锁头，锁头上有六勾玉形状的锁眼。
　　长着剑齿长牙的白虎，从牢笼后面的阴影中走出来说：“小鬼！”
　　鸣虎看着白虎在笼子里问道：“喂！大白猫！这里是哪里啊？冥界吗？”
　　四代白虎愣了一下，然后破口大骂道：“什么叫大白猫啊！你家的猫会长着这么帅气的长牙吗？我可是一只老虎！你这个笨蛋！”
　　鸣虎打着哈哈说：“噢！对不起！我还没有见过白色的老虎呢。”
　　四代白虎不屑的说：“切！目光短浅！”
　　鸣虎看着周围说：“我已经道过谦了！你能告诉我……这里是哪里吗？怎么离开？”
　　四代白虎愣了一下说：“离开？这可是你自己的内心，离开这里……难道是想死吗？大笨蛋！”
　　鸣虎拉下脸：“一口一个笨蛋！我看你才是笨猫呢！别以为我是小孩子你就能骗我！我可是一个有胳膊有腿人！内心里怎么会有一只大猫呢？”
　　四代头上青筋暴露有些恼火的说：“我骗你？混账！你把我的识破眼弄瞎了我还没找你算账呢！少和我叫嚣！小心我吃了你！”
　　鸣虎笑着挑衅道：“是吗？有本事你出来咬我啊！”
　　四代白虎生气了说：“哪天我出去，保证咬死你！”
　　“我等着！”鸣虎转身离开。
　　四代白虎看着眼前的要离开的鸣虎无奈的叹了一口气心想：这个小子怎么和我一样能气人？真是的！算了！谁叫我封印在他的身体里呢？四代白虎消了气说：“喂！笨蛋！我不和你扯皮了！过来一下。”
　　鸣虎转头问道：“干嘛？”
　　“干嘛？你难道不想知道我为什么会在你的内心里吗？你难道不想知道你被称作是人柱力，身上封印的守护兽是什么吗？你难道不想拥有守护自己身边人的力量吗？”
　　鸣虎很好奇的问道：“你怎么知道我想知道这些？”
　　四代白虎无奈的说：“拜托！你就是我，我就是你！你想什么我当然会知道了！过来吧！”
　　鸣虎走到笼子前盘腿坐下，看着眼前躺着的四代白虎说：“说吧！如果这里是我的内心？你怎么会在这里？”
　　“你被人称作虎妖对吧？”
　　“对！”
　　“知道为什么被人称为虎妖吗？”
　　“是因为我是老虎人柱力吧？”
　　“只要是人柱力，他的内心中都有自己的守护兽在里面！所以身上封印的是什么守护兽，那么这个人柱力就会被骂成是什么妖，比如以前漩涡鸣人……。”
　　鸣虎吃惊的说：“你认识鸣人叔叔？”
　　“老熟人了！在你出生前，我们就认识了。”
　　“你知道我的出生？那你知道我的父母吗？”
　　四代白虎犹豫了一下，然后对鸣虎说：“这个嘛……小鬼你最好是不要问我！你找不到父母是你自己造成的！而且我也答应过你父母，绝对不会告诉你关于他们的事情！答应别人的事情一定要做到，这个原则是不可违反的！”
　　鸣虎生气的说：“切！这两个家伙装什么神秘啊？线索全都给我弄断，让我怎么找他们啊？干脆不找算了！”
　　四代白虎站立起来生气的说：“混蛋！你这就放弃了？你是不是觉得是父母不想要你才不认你的？说！是不是你这个王八蛋！”四代白虎心想：我不小心把鸣人那个家伙骂了！
　　鸣虎看着生气的四代白虎咬了咬牙说：“是啊！不让这个告诉我，不让那个告诉我，而且还不让你告诉我！我看他们就是这个意思！”
　　“你可真是个小鬼啊！你难道不明白世界上只有狠心的儿女没有狠心的爹娘这句话吗？”
　　鸣虎闹着别扭说：“没有！”
　　四代白虎有些恨铁不成钢的骂道：“混账！……我现在可以告诉你一条为什么你父母不认你的线索，仔细听！听完之后再埋怨父母的话……我就冲破六道封印，出去咬你一口再进来！”
　　鸣虎满头冒冷汗说：“啊……我知道了！”
　　四代白虎生气的说：“当年，鹰愁涧出现了时空裂缝，使得一个叫波风鸣虎的人，穿越时空来到了十四年前的世界！他做了什么蠢事我就不说了，但是之后临走的时候……他对自己的父母……。”
　　鸣虎站在木叶村大门口说：“我要走了，不过……走之前我要提醒你们一件事，如果以后再遇到鸣虎这个名字，千万别和他说你们是他的父母什么的，因为我出现在这个时代已经打乱了你们这个时代的进程，如果打乱了时代的进程，会导致灾难的提前到来，这很危险！兴许会让你这个时代毁灭的，所以你们最好是尽量维持本来的样子，就算你们见到了鸣虎，知道他是你们的孩子，你们也千万不要认他，无论你们有多消他回到你们的身边，你们都要忍着！一定要让他承受自己应该面对的命运，否则……会死人的。”
　　四代白虎继续说：“明白了吗？是你自己告诉父母不要和你相认的，所以……不要怪你的父母不认你！你的父母都是很优秀的人，他们不可能会做丢儿弃子的事情。不能和你相认，他们也是很痛苦的！”
　　鸣虎摇了摇头说：“谁知道那个家伙到底是不是冒充的？”
　　四代白虎摇头说：“当时我有识破眼，一看就知道，他绝对不是冒充的！说的完全不是假话，而且你和他的条件完全符合！同样是都我的人柱力……哎！当时看见以后的自己被封印到你的身上……我的那个心情……真是……相当无语！”
　　鸣虎垂下了头。
　　四代白虎看着失落的鸣虎说：“好啦！我们继续说眼前的事情！说道那里了？”
　　“你说漩涡鸣人以前也什么什么样。”
　　“想起来了！漩涡鸣人以前是九尾喇的人柱力，所以他的内心中就有一只九尾狐，所以他以前被称为狐妖……你被称为虎妖他被称为狐妖的性质是一样的，。”
　　鸣虎抬头继续问道：“明白了，下一项你叫什么名字？”
　　“我的名字？嗯……告诉你哪一个比较好呢？”
　　鸣虎皱着眉头说：“随便告诉一个就行呗。”
　　四代白虎挠头想了一下说：“不！随便告诉的话……我可以告诉你，我是一个有名的守护兽，如果我告诉你我正常的对外的称呼，刺杀你的人会接踵而至的！为了保护你所以我要告诉一个很多守护兽都不知道的一个名字……我叫：励守白虎！”
　　“嗯？励守？寓意呢？”
　　“很像你刚才说的一句话，我名字的寓意是‘能勉励自己持之以恒守护任何重要事物的剑齿白虎！”
　　“噢！”鸣虎站立起来说：“谢谢你告诉我这些！”
　　四代白虎笑着说：“我们两个谁和谁啊！不用谢！”
　　鸣虎转头看着后面说：“励守！我现在要守护我对我很重要的事物，可是凭借我的查克拉！无法守护那些东西！可不可以给我一点查克拉！”
　　“哼！可以！”
　　四代白虎的红色查克拉包裹住了鸣虎。
　　现在外面。
　　鸣虎身上慢慢浮现出了红色的查克拉，鸣虎身上的伤口快速愈合了。
　　龙纹愣住了心想：守护兽的查克拉出现了。
　　鸣虎爬起来很亢奋的说：“这种力量遍布全身的感觉……有什么我守护不了的？”
　　龙纹内心中突然传出了一个声音说：“龙纹！这是四代白虎的查克拉！小心点！”
　　龙纹愣住了，问道：“四代白虎很厉害吗？”
　　白虎龙纹感觉自愧不如说：“听名字就知道！十个我都不是他的对手！”
　　鸣虎快速抬脚冲向龙纹，手伸入忍具包，取出苦无，迅雷不及掩耳之势将苦无投向龙纹。
　　龙纹再次俯身躲过，可是苦无在龙纹头顶划过的一刹那，鸣虎在龙纹的视线中消失了。
　　龙纹再次转身向右看见鸣虎挥舞着冒着深红色光芒向自己冲来。鸣虎举着拳头大喊：“混账东西……！”接着鸣虎一拳打向龙纹，龙纹用手臂挡住。
　　“咚！”一声，龙纹被鸣虎打飞。
　　龙纹翻身落到林边的空地上心想：可恶这么大的力量……
　　就在这时，一团火红色的虎头行火球，向他迎面扑来，龙纹立即蹲在地上结印“辰―寅”然后对着那颗虎头形状的火球吸气说：“虎炎虎火球之术。”
　　“嗖……嗖……”两声，两颗红色的虎头形状的火球分别穿越空地和树木，最好撞到了一起。
　　“轰隆！”一声，两颗火球全都消失，地面上只留下了一片红色的火海。
　　爆炸的冲击波掀翻了龙纹，龙纹坐在地上仰头，只见鸣虎挥舞着拳头从天而降，鸣虎一拳重重砸下。
　　“轰隆！”一声，烟尘将鸣虎和龙纹覆盖。
　　鸣虎蹲在直径五米的大坑中心，全身闪耀着红光的龙纹坐在他的身边说：“好吧！小鬼你赢了！你的确比我们这些人柱力强大！”龙纹站立起来说：“有你在！旗木欣月完全不需要别人保护。”
　　鸣虎站起来看着龙纹问道：“你什么意思？”
　　“我们走了！你和欣月我们一个都不会带走！”
　　鸣虎笑了跳着喊道：“太好了！”
　　龙纹和鸣虎来到麦尔斯和龙鸣那里。
　　龙纹对麦尔斯说：“这个小鬼真的很强大！旗木欣月就放心的交给他保护吧！他是绝对能够保护好她的！”
　　麦尔斯看着龙纹笑着说：“行！照你说的做！但是……你知道这个小鬼是哪只白虎的人柱力吗？”
　　龙纹小声的对麦尔斯说：“四代白虎。”
　　麦尔斯吃惊的说：“什么？四代……？”麦尔斯看了看几米外的鸣虎松了一口气小声对龙纹说：“好吧！四代白虎的人柱力来保护旗木欣月，再适合不过了，老公保护老婆，永远的王道。”
　　龙纹对着鸣虎说：“小鬼！你的全名是什么？”
　　鸣虎很自豪的说：“波风鸣虎！”
　　“好吧！鸣虎！如果以后你遇到了麻烦，请想办法找到忍联合守备军，和他们提我的名字他们会帮住你的！我的名字叫‘白虎龙纹’代号‘军刀’再见。”龙纹和麦尔斯消失在鸣虎的视野中。
　　鸣虎看着消失的两个人笑着说：“哈哈！又有两个人认可我了。”
　　龙鸣看着倒在地上的欣月说：“欣月怎么办？到现在都昏迷不醒。”
　　鸣虎顿时惊慌了起来说：“快想办法把他送到小樱阿姨那里！”
　　鸣虎抱起欣月（公主抱），快速向木叶村跑去。
  第八十一节 卡卡西的托付


　　第八十一节卡卡西的托付
　　鸣虎抱着欣月气喘吁吁的在树林中奔跑着。
　　龙鸣和蓝猫紧紧的追在他后面。Ｄｍ
　　在鸣虎的怀里，欣月闭着眼睛，很安静的靠在鸣虎的身上。
　　龙鸣对着鸣虎大喊道：“喂！鸣虎！你的白虎雕文剑不要了？”
　　鸣虎不耐烦的说：“我现在没时间，你回去替我收了。”
　　龙鸣站住，撅起嘴说：“真是的！真会支使人。”
　　蓝猫很高兴的从龙鸣身边跑过说：“龙鸣，你就好好回去收那把白虎雕文剑吧！鸣虎就交给我了！”
　　龙鸣抱怨道说：“你们两个混账滚吧！两只笨猫！”
　　蓝猫笑嘻嘻的从龙鸣身边跑开。
　　跑了很长一段时间，鸣虎抱着欣月来到了自己修行的第三演习场，第三演习场的慰灵碑前，站着一个上忍装束的男人，他双手插兜，一动不动的站在那里。
　　鸣虎没有在意那个人，径直的从他的身后跑了过去。
　　可是刚跑出五步，一句话就传到了鸣虎的耳朵里。
　　一个人不慌不忙的说：“鸣虎！你那么着急的要去哪了啊？”
　　鸣虎立即定住了，在他身后快速奔跑的蓝猫，死死的撞在了鸣虎的腿上。
　　蓝猫抱着头在地上打滚叫道：“好疼！”
　　鸣虎看了看自己怀里抱着的欣月，汗水顿时向下雨一样从头上淌下来，鸣虎心想：额……这可如何是好？
　　卡卡西低头看着慰灵碑，无奈的叹了一口气；然后将身体转向鸣虎，看见鸣虎抱着一个人背对着自己问道：“鸣虎！能让我看看你抱着的那个人是谁吗？”
　　鸣虎僵硬的转过身体，很僵硬的说：“对不起，卡卡西大……大人，是欣月姐……。”
　　卡卡西看着异常紧张的鸣虎，又看了看昏迷不醒的欣月，挠了挠头说：“诶呀……这让我说你什么好呢？鸣虎？你抱着我的女儿从我身后路过，居然和我连招呼都不打一声。”
　　鸣虎慢慢的垂下了头说：“对不起！”
　　卡卡西训斥道：“而且她一个女孩子，居然让你就那样抱着！”
　　此话一出，鸣虎当即被吓得晃动了一下，差点把欣月摔在地上。
　　卡卡西，看着被吓到的鸣虎说：“笨蛋！”然后立即冲上去扶住鸣虎抱怨道：“真是的！你这个家伙！居然连女孩子都抱不住。”
　　鸣虎将欣月交给卡卡西说：“欣月姐还是交给你吧！我真怕我摔到她。”
　　卡卡西无奈的叹了一口气，然后接过昏迷不醒的欣月，仔细检查了一下，接着慢慢的将她放到在地上说：“鸣虎，怎么回事！欣月怎么会中了幻术？”
　　鸣虎低下头说：“是忍联合守备军的人柱力部队想要抓她，所以……。”
　　卡卡西恍然大悟说：“这样啊！”然后结印“未”，接着将手指点在欣月的欣月额头上说：“如果是忍联合守备军做的我就放心了，忍联合守备军早就和我说过，要将欣月带出木叶重点保护，我同意了，但是……我不明白他们既然已经动了手，达到了目的，为什么又放弃了呢？”
　　鸣虎低头说：“这个……为了不让他们带走欣月，我和他们交手了。”
　　卡卡西看着低头的鸣虎。
　　“经过一番打斗，那个叫白虎龙纹的人柱力说什么……把欣月姐交给我保护更合适，接着就走了。”
　　卡卡西将手指从欣月的额头上拿下来说：“既然他们能放心的把欣月交给你保护，那么我想我也能放心的把欣月交给你保护，……以后欣月……就交给你了！”
　　鸣虎顿时愣住了说：“卡卡西大人，你……把欣月姐交给我？”
　　卡卡西看着慰灵碑很忧伤的说：“鸣虎！我作为父亲的我，不可能永远陪在她身边，所以……我想请你，在我不在她身边的日子里，你代替我，好好保护她！我不想让看到她受到伤害，也不想再让她哭泣……”
　　鸣虎打断卡卡西低头说：“卡卡西大人，你高估我了！我也无法保证我无法让她受到伤害啊！而且……我也不能保证不让她哭……。”
　　“可是你会拼劲全力保护她不是吗？”
　　鸣虎高兴的举起拳头说：“当然！我一定会保护她的，因为……她是我必须要守护的对象之一啊！而且……拼劲全力守护对自己重要的人，这是我的忍道！”鸣虎说这些话的时候，一点脑筋都没有动，完全没有想到卡卡西忧伤面孔的背后的心酸。
　　卡卡西微笑着说：“你能答应我，这真是太好了！”
　　过了一会。
　　欣月醒了，睁开眼睛一眼看见了鸣虎和卡卡西的脸，欣月愣住了说：“诶？老爹？鸣虎？我没有被那两个混蛋抓走吗？”欣月慢慢的坐起来。
　　鸣虎看着坐起来的欣月笑着竖起大拇指，指着自己的胸膛说：“有我在，怎么会呢？”
　　欣月拉下了脸说：“可是是完完全全的输给那两个家伙了！你这样说……”欣月翻着白眼看着鸣虎说：“难道想要说你比我还要厉害吗？”
　　鸣虎不断的摇摆双手说：“等一下！我不是这个意思啦！”
　　欣月抱胸坐在地上说：“我看你就是这个意思。”欣月扭过头不看鸣虎。
　　卡卡西看着欣月说：“你没被抓走，的确和鸣虎没有多大的关系，是那两个忍联合守备军的忍者，觉得你太笨！不打算抓你了。”
　　欣月吃惊的说：“什么？我难道笨成那种程度？”
　　卡卡西点头。
　　欣月深受打击垂下了头说：“这叫我情何以堪啊？与其这样，我宁愿相信是鸣虎从那两个家伙的手中把我救出来的！”
　　静默了五秒钟。
　　卡卡西站起来说：“好了！欣月！你和我来一下！鸣虎，你继续去修行吧！我和欣月有点事，先走了。”
　　欣月顿时愣住了说：“真是的，又有什么事情啊？我还想问鸣虎一些事情呢？”
　　鸣虎笑着说：“有事情改天再问！你先和你爸爸去忙吧！”
　　欣月指着鸣虎说：“你就这样把我打发了！改天我一定会找你算账的鸣虎！”
　　卡卡西微笑着拉着欣月，对鸣虎摆手说：“再见。”
　　“砰！”一声，卡卡西和欣月消失在鸣虎面前。
　　鸣虎挠了挠头，然后抻了一个懒腰说：“好吧！大家都走了！我开始修行……！”
　　蓝猫看着挠头的鸣虎说：“喂！鸣虎！我还在你身边的！”
　　鸣虎看着蓝猫说：“你？你得给我到鸣人叔叔身边一瓶酱油。”
　　“打酱油？”
　　鸣虎笑嘻嘻的说：“意思就是，你去帮我把鸣人叔叔找来！”
　　蓝猫皱起眉头说：“真是的！我简直就是给你跑腿的！哼！”蓝猫转身跑开。
　　蓝猫跑开后，鸣虎正了一下身姿，然后站立结印“未”闭上眼睛，心想：给我一点查克拉！鸣虎的手臂慢慢的浮现出了红色的查克拉，鸣虎睁开眼睛心想：卡卡西大人托付我！要我替他保护欣月姐！所以……为了能获得完完全全保护好欣月姐的力量！我必须要变强！变强！鸣虎挥起拳头向地面打了过去“轰！”一声，地面上出现了一个直径四米的大坑。
  第八十二节 忍法通灵之术


　　第八十二节忍法通灵之术
　　鸣人来到第三演习场，看见鸣虎一个人坐在直径一个直径约四米的大坑中间。鸣人双手插兜看着鸣虎说：“鸣虎，大呼和我说，你已经达到第一阶段修行的目的了，真的吗？”
　　鸣虎站起来不以为然的说：“你看呗！直径四米的大坑在你面前摆着呢？你说是不是真的？”ｚｘＳｍ
　　鸣人仰头看着天不屑的说：“大坑是可以伪造的嘛！毕竟在你这个年纪，投机取巧也是很正常的。”
　　鸣虎翻着白眼看着鸣人说：“你这是在怀疑我作弊啊！鸣人叔叔！”
　　鸣人皱着眉头说：“鸣虎，你脚下的坑，直径可是足足有四米啊！一般守护兽的查克拉质量是人的查克拉质量的两倍！也就是说，一般守护兽的人柱力在使用守护兽查克拉时，破坏力应该是使用普通查克拉的两倍。”
　　鸣虎心想：我有点发懵？
　　鸣人继续说：“如果根据‘同样的查克拉量，使用守护兽查克拉产生的破坏力是使用普通查克拉产生的破坏力的两倍’来计算――你用普通的查克拉打在地面上，大坑直径最大也只有一米七八，你用守护兽的查克拉打在地面上大坑直径最大也只有三米五六左右，绝对不可能超过四米，可是……你到底是怎么打出四米以上的大坑呢？请你给我解释一下。”
　　“嗯……？”鸣虎被问住了，不知道该如何应答。
　　鸣虎内心中的四代白虎听见鸣人的话，不由得将虎爪拍了拍自己的头说：”真是的！鸣人那个笨蛋！真以为我是一般的守护兽啊？”
　　鸣虎看着拍着头异常烦恼的四代白虎说：“大白猫！我该怎么和他说啊？”
　　四代白虎看着鸣虎说：“你告诉他！他说的那个等式只限于一般的守护兽的人柱力，可是你不是一般守护兽的人柱力！你的守护兽查克拉比较沉重，质量是人类查克拉的三倍！所以你打出的拳头才会变成这样。”
　　鸣虎点头说：“啊，知道了。”
　　和四代白虎沟通完毕的鸣虎，张开嘴犹犹豫豫的嘀咕道说：“鸣人叔叔说的那个等式应该只是限于一般守护兽的人柱力吧？……可是我不是一般守护兽的人柱力……我是……。”
　　鸣人看出了鸣虎生怕说错话的那种恐惧，笑着打断鸣虎说：“哈哈！想不到这样就吓到你了！你这个笨蛋！真以为我认定你作弊啦！逗你的！看不出来吗？”
　　鸣虎听到鸣人如此说，这次松了一口气，然后很尴尬的看着鸣人说：“我在大人面前胆子小，别吓唬我啊！”
　　鸣人笑着说：“哈哈！知道了！”鸣人落下了脸说：“不过你说的没错，你真的不是一般守护兽的人柱力！”
　　被打断的鸣虎顿时愣住了心想：真是的，原来他也知道啊！
　　鸣人继续说：“我早就看出来了，鸣虎你的身上的守护兽很特殊，它的查克拉比一般守护兽的查克拉都要沉重，所以……我说的那个等式，你不要在意，因为那个等式在你身上是不成立的！你其实是适用于另外一个等式的！”
　　“哪一个？”
　　“同样的查克拉量，守护兽查克拉产生的破坏力等于三倍普通查克拉产生的破坏力。”
　　四代白虎听见鸣人的这句话顿时脚底一滑，摔在了地上，然后四代白虎爬起来说：“这个家伙，明明知道为什么还有装作不知道啊？混账东西！”
　　鸣虎低头说：“这个，我知道了，其实……我的守护兽励守白虎已经和我说了，它不是一般的守护兽，它的查克拉质量是普通查克拉质量的三倍。”
　　鸣人点头微笑着说：“原来……你身上封印的是励守白虎啊！哈哈！我多么消你身上封印的是四代白虎啊。”
　　鸣虎有些恼火的说：“如果是我身上封印四代白虎，那我不成了你的亲儿子吗？我可不想那样！”
　　鸣人点头笑着说：“你想也没用啊！毕竟你不是。”鸣人表情变得异厂望，甚至有些伤心。
　　四代白虎看了看眼前失望又伤心的鸣人，慢慢的垂下了眼脸。
　　鸣虎走到鸣人面前，看着失望又伤心的鸣人说：“师傅？怎么了？”
　　鸣人说：“我在想你和鸣樱！”
　　鸣虎满脑袋的问号说：“诶？我和鸣樱有什么关系啊？”
　　鸣人安详的说：“因为你们两个太像了……从相貌到身上封印了的守护兽……你的是励守白虎，他的是四代白虎，都是白虎；而且在所有老虎守护兽之中，查克拉质量是普通查克拉质量三倍的没有几个，据我所知的有鸣樱的四代白虎，我的修罗白虎，还有白虎龙纹的白虎，再有就是你的励守白虎了……真是太像了！”一滴思念的眼泪从鸣人的眼角流了下来。
　　四代白虎睁开眼睛，看着鸣人无奈的叹了一口气嘀咕道：“真是的！说了这么多，就是为了告诉鸣虎一声，他和鸣渔的很像，让鸣虎有一点自己兴许就是鸣樱想法……真是苦了鸣人了。”
　　鸣虎看着鸣人，慢慢的伸出手，拉了一下鸣人的手说：“师傅！鸣樱的行踪我已经找到了！你们用不了多久就会团聚的！别再想了！”
　　鸣人仰头笑道：“是啊！用不了多长时间就会团聚了！我还想什么呢？”鸣人斜眼看着鸣虎心想：真的会团聚吗？还是不要想这些了吧！鸣人笑容满面的说：“鸣虎！……眼下我要教你一个忍术。”
　　鸣虎兴奋的跳起来喊：“好耶！”然后绕着鸣人蹦蹦跳跳的说：“太棒了，太棒了！……”
　　鸣人一脸无奈的看着蹦蹦跳跳的鸣虎说：“鸣虎！你这样下去我可没法教你喽！”
　　接着鸣虎又转过身很期待的看着鸣人说：“那么！师傅到底要教我什么忍术啊？是螺旋丸吗？飞雷神吗？……”
　　鸣人想了想说：“嗯……是通灵之术！”
　　鸣虎挠着头说：“通灵之术？好像在哪里听过……”
　　鸣人耐心的解释道：“听好！通灵术是一种时空忍术，很容易掌握，只要与某种通灵兽定下契约，你就能根据需要随时随地的召唤它，它会迅速的赶到你身边的噢，而且它还是飞雷神之术的基础忍术！”
　　鸣虎惊喜叫道：“哇塞……！这么厉害……我想学！我要学！告诉我怎么学啊？鸣人叔叔？”
　　鸣人指着鸣虎说：“既然想学，那么……你看好！”鸣人一边做一边说：“首先在身上取一点血(鸣人在手指上咬了一口），然后将血涂在要发动忍术的那只手的手心上，接着……。”鸣人突然汀，看着在手心涂鲜血的鸣虎说：“鸣虎！在没有签订契约前，你可不要乱尝试啊！”
　　鸣虎愣了一下说：“啊！我知道！”
　　鸣人闭上眼睛说：“接着结印‘亥―戌―酉―申―未’最后，在手心上集中查克拉，将手掌放在要通灵的地方（鸣人将手心放在了地面上）……忍法通灵之术！”术式快速在鸣人手心下面蔓延开来。鸣人抬头看着鸣虎说：“鸣虎！看好……要出来了！”突然鸣人看着鸣虎惊呆了说：“笨蛋！不要发动查克拉啊！”
　　只见鸣虎将手心放在地上说：“忍法……通灵之术！”术式在鸣虎手心下蔓延开来。
　　鸣人瞪大了眼睛心想：糟了！来不及了！
　　“砰！砰！”两股烟分别包裹住了鸣人和鸣虎。
　　包裹住鸣人的那一股烟，消散！鸣人身边多了一只叼着卷轴的蛤蟆。
　　包裹住鸣虎的那股烟，消散之后，鸣虎消失了。
　　鸣人一脸逑裥南耄憾睢…这可如何是好？这已经不是挨顿揍就能了事的了！小樱如果知道我因为教鸣虎通灵术，不小心把鸣虎弄丢了！……她会杀了我的！
　　蛤蟆寅转头看了看鸣人说：“喂！鸣人！你叫我带着契约卷轴过来干什么？
　　鸣人叹气说：“怎么说呢？刚才我准备让一个孩子和蛤蟆们签契约，但是……我刚把你通灵过来，他就用通灵术把自己弄丢了！”
　　蛤蟆寅僵住了说：“未签订契约就乱发动通灵术吗？简直就是和自来也一样的笨蛋！”
　　鸣人叹气说：“好了……没有你的事情了！你可以走了！”
　　“再见！”蛤蟆寅消失。
　　鸣人仰头躺在地上说：“哎……没办法了！我只能坐在这里干等了！消鸣虎那个家伙没事！”鸣人闭上了眼睛。
　　【五小时后】
　　一个虎爪，敲打了一下鸣人的脸说：“喂！鸣人！”
　　睡意朦胧的鸣人拔开那只虎爪说：“别闹！”
　　“谁跟你闹了！起来！笨蛋！”
　　鸣人不搭理它。
　　一只老虎见鸣人一直不醒说：“这是你逼我的！”然后那只老虎慢慢的将嘴凑近鸣人的胳膊，接着“咔嚓”一口咬了下去。
　　傍晚的丛林中，传来鸣人的尖叫声喊：“好疼啊！你给我松口！”
　　……
　　老虎对着已经醒过来的鸣人说：“你总算醒了！”
　　鸣人揉着胳膊生气的说：“你咬的那么疼，我不醒才怪呢！”然后鸣人翻着白眼看着那只老虎说：“猎雀！你怎么会在这里啊？串门吗？真是稀客啊！”
　　猎雀飞虎皱着眉头说：“我才不会干那种无聊的事情呢？”猎雀飞虎斜眼看了后背背着的昏迷不醒的鸣虎说：“我今天在玄武岛救了一个人！你看看认识不认识。”
　　鸣人看了一眼鸣虎大吃一惊，说：“鸣虎！真不敢相信他居然去玄武岛了！”鸣人快速将鸣虎从猎雀飞虎的背上弄下来，放倒在地上说：“猎雀你真是帮了大忙了！谢谢你！我正等他呢！”
　　猎雀飞虎看了看鸣虎，又看了看鸣人说：“不用谢，不过……鸣人，以后你可要看好他啊！就像今天，一个人穿着虎皮马甲没事在玄武岛乱转，被一堆守护兽追的满岛跑，多亏我路过，及时救了他，要不然他就危险了！”
　　“真是麻烦你了！可是……他怎么会晕倒的？”
　　“跑累的！睡着了！”
　　“既然是睡着了，我就放心了！”
　　猎雀飞虎走开说：“既然你们认识，那么我把它交给你就算把它送到家了！”
　　鸣人点头说：“嗯！他算是到家了！”
　　“既然到家我就放心了！不过……还有一件事，等到他醒了非办不可。”猎雀飞虎将一个卷轴交给了鸣人说：“人类去了玄武岛，不与守护兽签契约是不能离开的！所以……等到他醒了，让他在这份契约卷轴上签字！这是他和我们这些老虎的契约书！”
　　鸣人皱起了眉头说：“未经双魂虎同意……可以吗？”
　　猎雀飞虎不屑的说：“管她呢？反正我已经为了他擅自离开玄武岛了，如果他不和我们签订契约的话……我就只好等死了！鸣人你看着办吧！是要顾及双魂虎的想法，还是让我活命？”
　　鸣人无奈的叹气说：“好吧！真拿你没办法！听你的就是了！”
　　“那么……再见！”猎雀飞虎消失。
　　猎雀飞虎消失后，鸣人恶狠狠的看着鸣虎说：“混账鸣虎！因为你我都被人威胁了！你这个家伙！能不能少给我添点乱啊！”
　　说归说，骂归骂，抱怨归抱怨―眼间鸣人看着熟睡的鸣虎，眼神慢慢变得慈祥起来，轻轻的抱起鸣虎生怕惊醒他，接着慢慢的向木叶村走去。
  第八十三节 脱胎换骨的鸣虎【上】


　　第八十三节脱胎换骨的鸣虎【上】
　　木叶村的清晨，几只小鸟突然飞到窗户边，它们透过窗户，看了看屋子里睡得正香的鸣虎，叽叽喳喳的叫了几声。
　　听见小鸟的叫声，守在鸣虎床边的鸣人迅速睁开眼睛，看了看熟睡中的鸣虎心想：居然还没有醒……看起来是真的累着了，还是让他好好睡一会吧！鸣人起身慢慢走到窗边，敲了敲窗户上的钵小声说：“嘘……！鸣虎睡觉呢！请你们不要吵他！”
　　那些小鸟看了看鸣人，点了点头，接着快速转身飞向蔚蓝的天空。
　　鸣人看着那些离去的小鸟，轻轻松了一口气，然后走到鸣虎的床边，小心翼翼的坐到椅子上。
　　也就在这时，房门“吱……”的一声开了。然后一个人以一种不轻不重的脚步，慢慢走近鸣人。
　　鸣人回头看着靠近自己的人说：“原来是你啊！小樱！”
　　小樱看了看鸣人，又看了看睡着的鸣虎，很温柔的说：“鸣人！昨天一晚上都在照顾鸣虎吗？”
　　鸣人点头说：“是啊！怎么了？”
　　小樱慢慢的坐到鸣虎的床边说：“真是的！你难道不知道你不回家不打招呼？我会着急的吗？虽然知道你不会出事，但是……我还是的啊！”
　　鸣人挠着头笑着说：“对不起，我忘记和你说了！”
　　小樱用手指戳了一下鸣人的额头说：“你呀！就像个小孩子一样！”
　　鸣人不好意思的挠了一下脑袋说：“拜托啊！小樱！我们都三十好几了，让人看见我们这个样子算什么啊？”
　　小映上露出了一丝绯红说：“也是啊！”小樱看了看熟睡的鸣虎说：“鸣人！鸣虎到底怎么了？睡到了时间还没有醒？”
　　“哎！累着了！”他好像从开始第一阶段的修行，压根就没有正经八本的睡过一觉。”
　　“那么就让他好好睡着吧！”小泳起来说：“你得和我出来一下。”
　　鸣人抻了一下懒腰说：“真是的！我难得能仔仔细细的看看鸣虎。”鸣人站起来。
　　小樱回头看了一眼鸣人说：“别抱怨了！以后又都是机会！”
　　鸣人跟着小樱慢慢走出了屋子。
　　鸣人和小樱刚走出屋子，鸣虎就睁开了眼睛，然后坐起来看了看床边那还留有余温的凳子心想：这就是师傅对于徒弟的情分吗？
　　鸣人跟着小樱来到楼下，小樱表情严肃的将一份文件递给了鸣人说：“鸣人，你看看吧！”
　　鸣人打开文件看了看，不知不觉的皱起了眉头说：“什么？忍者联合守备军邀请鸣虎去忍者联合守备军的暗部？”
　　小樱低下了头说：“怎么办啊鸣人？忍联合守备军的暗部从事的工作都是很危险的！鸣虎还小，那种地方是不应该他去的，他去了……就意味着他和家的距离会越来越远，去了那种地方……会毁了他的。”
　　鸣人揉了一下脑袋说：“这我都知道，可是我们应该想想……鸣虎如果去了忍联合守备军，他在那过的一定会比在木叶过的好，虽然他会执行一些比较残忍的任务，不过……他身边的战友一定会让他笑着度过每一天的……。”鸣人表情有些失落说：“绝对不会像在木叶一样，睡觉都要看着别人的眼色……。”鸣人知道鸣虎遭遇的一切，他不忍心继续说，他怕自己和小樱都会哭出来。
　　小涌颜欢笑说：“这真是有利也有弊啊！有利的是鸣虎会开开心心的面对每一天，不会痛苦和伤心……；有弊的是……他会经历身体很心理的双重伤痛，才那么小，真是苦了他了。”
　　鸣人有些拿不定主意，只好看着小樱的眼睛，小樱也很是纠结，不得不看着鸣人的眼睛。
　　两个人对视了一分多钟后，两个终于达成了共识――将这个选择权交给鸣虎，让鸣虎自己拿主意，他们只能尊重并相信鸣虎的选择。
　　过了一会，鸣虎锁上了房门，然后慢慢走下楼梯，来到了大街上，看了看身前的鸣人和小樱说：“鸣人叔叔？小樱阿姨？你们在做什么呢？”
　　小樱闭上眼睛叹了一口气说：“没什么？我先走了！”小营身离开。
　　鸣人看着离开的小樱，慢慢的将头转向鸣虎说：“鸣虎，我们继续修行去。”
　　鸣虎挠头说：“又是通灵术吗？麻烦死了！昨天我用了一下通灵术，结果不知道一下跑到哪个鬼地方了！而且……那里的怪物都好大！我被一大群怪物追的到处乱跑……。”
　　话还没有说完，鸣人就气不可遏的一拳砸在了鸣虎的头上。
　　“铛儿！”鸣虎捂着脑袋说：“好疼！”
　　鸣人生气的训斥道：“你这个笨蛋！我都不想说，我在使用通灵术的时候明明告诉你不要学我！可是你偏不听，非要自己尝试，结果把一个很简单的修炼通灵术，差点弄成出人命的惨剧！那全是你不听话造成的！所以……不准抱怨通灵术麻烦！”
　　鸣虎撅起嘴委屈的说：“其实我以为……任何忍术，只要看准结印顺序，分析出查克拉发动的规律，就能复制下那种忍术呢……。”鸣虎有点要哭。
　　鸣人无奈的叹气，然后拍了拍鸣虎的头说：“好啦！别抱屈了！上次除了问题，这一次注意点就行了。”
　　鸣虎点头说：“嗯！”
　　【第三演习场】
　　鸣人将一个上面全是虎纹的卷轴递给了鸣虎说：“用自己的血在这个卷轴上面写下你的名字，按上你用来发动通灵术那只手的血手印，之后你就能随心所欲的使用通灵术了！”
　　鸣虎不理解的说：“为什么在这个上面签个名，按个手印就能随心所欲的发动通灵术了呢？”
　　鸣人耐心的解释道说：“你上一次你使用通灵术之所以出现失误是因为，你不够发动通灵术的条件――你没有与生物签订契约〃灵术就是这样，如果在没有生命体签订契约的情况下发动通灵术，就会导致自己被通灵走，而且根据投入的查克拉量越多，被通灵出的距离就越远。”
　　鸣虎点头说：“我知道了，那么……现在我只要在这个卷轴上签了字，是不是就是与生命体签订契约了？”
　　“没错！”
　　鸣虎挠了挠头说：“那么我签完字后，我通灵出来的东西会是什么呢？”
　　鸣人不耐烦的说：“签完字后，你自己通灵一下看看呗！反正如果你不喜欢，契约还也是可以解除的！”
　　鸣虎很怀疑的说：“是吗？”鸣虎打开卷轴，然后把手指伸到嘴里咬了一口，手指上流出了血；接着鸣虎用血在卷轴上写了“波风鸣虎”四个大字；最后将一个血手印按在了上面。
　　鸣人收起卷轴说：“现在你试一试吧！”
　　鸣虎犹犹豫豫的结印“亥―戌―酉―申―未”。
　　鸣人提醒他说：“尽量多的提炼查克拉！你投入的查克拉越多，你通灵出来的通灵兽就越强。”
　　鸣虎将手拍在地上喊道：“通灵之术！”“砰”一声，一股烟淹没了鸣虎，烟幕消散，鸣人看见鸣虎坐在一只老虎的背上。
　　鸣虎愣住了高兴的喊道：“居然是老虎啊！真是太帅了！太棒了！”然后鸣虎用力捶打着自己屁股下的老虎。
　　猎雀飞虎斜眼看着鸣虎说：“喂！小鬼！很疼的！不要敲了好吗？”
　　鸣虎立即椭说：“对不起！”鸣虎从猎雀飞虎的背上跳了下来。
　　鸣人抱着胸对猎雀飞虎说：“怎样？我的徒弟还行吧？”
　　猎雀飞虎看了看鸣虎，又看了看鸣人说：“嗯……不错！不但和师傅有点像，而且和他的师傅一样笨！”
　　鸣人顿时深受打击，垂下了头说：“你就不能说点好的吗？”
　　猎雀飞虎笑着说：“开玩笑的！不要当真！”猎雀飞虎转头看着鸣虎说：“看上去……这小鬼刚开学通灵术吧？刚开学就能把我通灵出来！我不得不承认他很厉害呢！而且……。”猎雀飞虎将脑袋贴近鸣虎说：“而且他看上去很喜欢老虎！和老虎的亲和力不错！我喜欢！”
　　鸣虎摸了摸猎雀飞虎的胡子说：“我也很喜欢老虎呢……尤其是这几根胡子！好想揪下来。”
　　猎雀飞虎被吓的立即，后退远离鸣虎说：“笨蛋！这胡子是不能揪的！”
　　“玩笑嘛！别当真！”
　　猎雀飞虎汗颜心想：这不是我刚才说的话吗？“
　　鸣人笑着说：“既然你们两个都相互喜欢，那么……以后你们就是搭档了！鸣虎，你眼前的老虎是，五虎上将猎雀飞虎！猎雀飞虎，你眼前的这个人，是我徒弟，波风鸣虎！励守白虎的人柱力！”
　　猎雀飞虎顿时愣住了，看了看鸣虎，又看了看鸣人心想：励守白虎人柱力？那不就是四代白虎的人柱力吗？原来这个小鬼就是小右了十年的波风鸣樱！难怪他和鸣人、小樱有些相像，真是的，我开始还以为是我的错觉的！想不到果然是这样。
　　鸣虎对着猎雀飞虎伸出手说：“你好！我叫波风鸣虎，你叫我鸣虎就行！请多指教！”
　　猎雀飞虎看着鸣虎，然后将虎爪搭载鸣虎的手上说：“猎雀飞虎！因刺杀掉三代朱雀而成名的老虎，虎系守护兽，五虎上将之一，小名飞猫！请多指教！”
　　鸣人欣慰的笑了心想：鸣虎！你的朋友会越来越多的……。
　　猎雀飞虎将虎爪从鸣虎手上拿下来说：“鸣虎，我还有事，先走了！以后遇到动武的事情记得叫我，我最喜欢打架了！”
　　鸣虎笑着说：“慢走！我遇到打架会找你的！”
　　“鸣人，鸣虎，再见了！”猎雀飞虎消失了。
　　鸣人和鸣虎相互看了看。
　　鸣人对鸣虎说：“鸣虎！……我有件事要和你说。”
　　……
  第八十四节 脱胎换骨的鸣虎【下】


　　第八十四节脱胎换骨的鸣虎【下】
　　鸣人表情凝重的对鸣虎说：“鸣虎！……我有件事要和你说。”ｚｅｅ
　　鸣虎笑嘻嘻的说：“诶？到底什么事能让你这个火影大人表情这么凝重啊？”
　　鸣人看着笑嘻嘻的鸣虎心想：这家伙真是越来越像我了！鸣人皱起了眉头，低头想了想。
　　鸣虎看着皱起了眉头的鸣人心想：糟糕……看起来不是什么好事。鸣虎假装微笑说：“犹犹豫豫的可真不像你啊！你从来不都是有话直说的吗？”
　　鸣人咬了咬嘴唇，然后认认真真的对鸣虎说：“鸣虎！忍联合守备军邀请你去他们那里。”
　　鸣虎顿时愣住了，心想：忍联合守备军……？然后慢慢的低下了头思考了一下。
　　鸣人继续说：“他们答应我说你去了之后，会分到忍联合守备军的一个人柱力暗部小队！并且他们还会解决你的一切食宿问题，绝对不会让你操心……想去吗？”
　　鸣虎慢慢的握紧了拳头，心想：是忍联合守备军啊……，怎么办呢？鸣虎想起了自己接触的那些忍联合守备军：
　　一个带着面罩的忍联合守备军的队长，带着十二个忍者，走到鸣虎、欣月、龙鸣和艾火的面前说：“我们是忍联合守备军！简称RA，我们是专门在全世界范围内防止战争扩大，保证双方军队安全撤离，还有毕平民安全的世界忍者警察部队！”
　　鸣虎心想：世界忍者警察部队，那是多么荣耀的地方啊……维持世界的和平，而且……那里似乎有很多很多，和我一样的人柱力，和他们在一起一定会很快乐的，绝对不会孤独；和木叶村比起来，简直就是冰火两重天……。”
　　鸣人焦急的说：“鸣虎！快告诉我你到底想不想去？”鸣人眼角闪烁着泪花说：“我在等你的答复。”
　　鸣虎立即抬头看着鸣人的眼睛，他看见了鸣人眼角闪烁的泪花，然后他又仔细看了看鸣人的表情心想：那不是高兴的眼泪，是焦急……鸣人叔叔似乎很在意我的回答……他不消我去那里……』然鸣虎想明白了什么，轻笑了一下心想：诶？我不是说过的――‘我要让人知道我虽然是人柱力，但是我和正常人比起来没有区别！’的吗？可是去了忍联合守备军……还怎么让人知道，我和正常人比起来没有区别呢？现在才发现我的简直就像一个大笨蛋一样！难怪欣月姐和鬼龙会说我。鸣虎的眼神变得柔和了起来心想：而且在木叶村也没那么糟糕啊！有鸣人叔叔和小樱阿姨关心我，有龙鸣那样的家伙和我扯皮，有欣月姐那种母老虎骂我笨蛋，还有……怎么看我都不顺眼的鬼龙，骂我是白痴！虽然他们没事都拿我开玩笑，不过都是没用恶意的！他们拿我当朋友，我也拿他们当朋友，既然是这样，我为什么不留在木叶村和他们在一起，而去那种人生地不熟的忍联合守备军呢？
　　鸣人大声喊：“喂！鸣虎！”
　　鸣虎终于回过神来。
　　鸣人哭丧着脸说：“我可是在等着你的答复啊！”
　　鸣虎笑着挠起了头说：“我离开木叶……。”
　　鸣人表情顿时，变得失望了起来。
　　鸣虎继续说：“那是不可能的！”
　　鸣人愣住了，当回顾了一下鸣虎的话，立即由失望转为开心说：“为什么？那么好的地方……你都不打算去？”
　　鸣虎不屑的说：“很好吗？看不出来啊！我只觉得那里人生地不熟……有些不好混。”
　　鸣人怕鸣虎脑筋没有转过来，耐心的解释道：“拜托！你在木叶村什么样你自己应该最清楚不过了吧？忍联合守备军既然邀请你去，你在那里过的一定会比木叶村好的！好好考虑考虑再决定啊！”
　　鸣虎不屑的说：“我在木叶村什么样我当然会知道，但是忍联合守备军也不是非酬美的地方不是吗？你看……。”鸣虎掰着手指说：“一、一乐拉面，那里没有是吧！吃不到一乐拉面的地方我怎么可能回去呢？”
　　鸣人一脸尴尬心想：这个贪吃鬼，一碗拉面就把他拴在木叶村了？
　　鸣虎闭着眼睛说：“二、忍联合守备军里不可能有，能像你和小樱阿姨对这么我好的人，对吧！”
　　鸣人点头说：“没错！”可是鸣虎此时心想：你和别人虽然都不知道，但是我和小樱都相信你是我们的亲生儿子！所以有谁能像我们一样对你那么好啊？
　　“三、欣月和鬼龙是我花了两三年的时间才交到的朋友，情分早已在我的内心中扎下了根，我怎么舍得离开他们？”
　　鸣人抱胸点头感叹道：“嗯！看不出你还挺重情义的？”
　　“四。”鸣虎表情变得严肃了起来，鸣虎说：“如果我打算离开木叶岂不是在逃避自己应该面对的命运吗？”
　　鸣人顿时愣住了说：“你相信命运？”
　　鸣虎很肯定的说：“我相信！我相信任何人都有它无法逃避的命运！”鸣虎看了看岩壁上四代火影的雕像说：“我的现在的命运就是……代替鸣樱在的位置留在木叶，并帮助你们找回鸣樱！”
　　鸣人不理解的说：“如果你相信命运？那么……命运现在要求你离开木叶，并给你了一个离开木叶村的机会……你为什么不珍惜？”
　　“那才不是要求我离开木叶，它给我的机会只是对我的一次考验！考验我是不是真的能坚持自我！除非是遇到那种，我就算再怎么想呆在木叶都呆不了，不得不离开的时候！那才是命运对我的要求！”
　　鸣人不以为然的说：“如果真的到了那个时候……你该怎么办？”
　　“我会离开！”
　　鸣人心中一震。
　　鸣虎解释道说：“因为在那个时候，无论怎么样我都是会离开木叶村的！就算有人阻止结果还是不会改变！这就是命运！”
　　鸣人关切的问道：“你就不想改变自己的命运吗？”
　　鸣虎很冷静的说：“命运是无法改变的，只能抗争！虽然与命运抗争一定会失败，但是……”鸣虎冷下了脸的说：“我才不管胜或败！因为我的真正目的是：胜了、改变自己的命运；败了、在失败的最后一刻展现出自己最后的勇气。”鸣虎笑了一下说：“虽然就算展现出勇气，我也终究是一个败者，但是……只有展现出勇气的失败，才会败的荣耀！”
　　鸣人嘀咕道：“只要胜利，或者荣耀的失败吗？”
　　鸣虎点头说：“没错！因为我不打算使用逃避命运的方法，来窝窝囊囊的失败或者轻轻松松的胜利，因为……窝窝囊囊的失败是自己未曾努力的证明，轻轻松松的胜利或许只是陷阱。所以……要想获得与命运对决胜利，只能坚持自我，克服万难一步一步的走上去。”
　　鸣人问道：“为什么？”
　　鸣虎龇牙笑着说：“通往胜利的路，绝对是轻轻松松就能走过去的！”
　　鸣人发着愣看着鸣虎心想：鸣虎，你到底想的有多多？
　　寒风吹过，鸣人和鸣虎的脸颊。
　　鸣人又重新问了一句：“你真的不打算去忍联合守备军吗？”
　　鸣虎很认真的说：“除非我找回鸣樱或者无法呆在木叶村，否则我绝对不会离开木叶村半步！我说到做到！这就是我的忍道！”
　　鸣人笑着点了一下头，然后拍了一下鸣虎的肩膀说：“好儿……。”鸣人打住心想：嘴秃噜了。
　　鸣虎愣住了，看着鸣人。
　　鸣人立即说：“徒弟！走，我们吃一乐拉面去！”鸣虎心想：差点叫错了！
　　鸣虎跳起来兴奋的说：“太棒了！吃一乐拉面去喽。”
　　【一周后】
　　所有参赛考生回雨忍村报到。
　　这次回来，所有考生的气质都发生了很大的变化。
　　尤其是鸣虎，他的气质变得很坚强，那种带着自信的坚强，让人有一种感觉――坚强不服输的他，无论经历什么什么千辛万苦，他都可以不在乎！就算是自己被折磨的只剩下一口气，他都会向自己的目标继续努力，直至拼劲自己的性命。
　　【此时的鸣虎已经不再是一个，为了保护自己求得生存而战的弱者，而是一个可以为了自己与他人的目的而献身的巨人。】
  第八十五节 危机中的中忍选拔大赛


　　第八十五节危机中的中忍选拔大赛
　　时间：木叶79年，9月13日。Ｓｇ
　　地点：雨之国，雨忍村，忍者联合守备军总指挥部，中上忍选拔考场。
　　一个肩膀上刺着龙纹图案，带着忍联合守备军护额，身穿翠绿色忍者战斗马甲，披着黑色披风的人站在考场最高的位置，使用麦克风走到看台前喊道：“所有嘉宾请注意！”
　　多个喇叭将会场的声音放到了极大。
　　嘈杂的看台顿时变得安静了起来。
　　那个人继续说：“女士先生们，欢迎来到雨忍村，观看忍者联合守备军第7届中忍选拔大赛，此次大赛计划人数为四十八人，实则的参赛人数三十二人，他们分别是……
　　火之国木叶忍者村的：犬冢大熊，李天琪，油女志军，奈良鹿鼠，山中馨美，秋道丁卯，日向鬼龙，旗木欣月，波风鸣虎，宇智波黑锋，春野丁兰，猿飞红狼。
　　风之国砂忍村的：沙暴赤龙，莉莎，赤沙之狐，
　　雷之国云忍村的：奇艾，奇比，西岚。
　　田之国极忍村的：长牙，日向雅田，剑魂修。
　　土之国岩忍村的：迪达拉，志村泰坦，黑土，金沙，影舞，田土。（多数为酱油，名字不惜要起的太好。）
　　水之国雾忍村的：水都，库兰和雾久。
　　草之国草忍村的：尼桑斑，金甲虫。
　　与往届一样，你们将看到的是，以上提到的新星下忍，在这个竞技场上的激烈角逐，争夺他们梦寐以求的中忍头衔，要获得这个头衔对于他们来说，可不是什么简单的事情啊！所以……他们必须要以更快、更高、更强的方法来击败自己的对手，虽说是要更快更高更强！可是那不意味着他们可以卑鄙下流的方法来取胜，所谓的卑鄙下流的方法，包括……使用守护兽查克拉，仙术查克拉，体外补给查克拉等一系列非人类自身拥有的能力来攻击对手。而且为了维持考试的规则，我们这些来自忍联合守备军的上忍考官，会站在最公平最公正的角度来判罚考试过程中产生的胜败！”
　　欣月望着上面看台上站着的人说：“那家伙的声音，好耳熟啊！”
　　那个人低头看着下面的鸣虎说：“我是白虎龙纹！忍联合守备军，人柱力秘密特种部队队长！我宣布考试现在开始！”
　　鸣虎叹气说：“想不到居然会是白虎龙纹那个混蛋！”
　　白虎龙纹皱着眉头看着鸣虎心想：鸣虎那小子的嘴型好像在说……白虎龙纹那个混蛋！拜托啊！别刚照面就骂我好吗？白虎龙纹叹气说：“考试现在开始，考生出赛顺序将会在竞技场墙上的显示屏是显示出来，消大家……看赛愉快！”龙纹转身走回了自己的位置。
　　在竞技场挂着的显示屏上，慢慢显示出了考生的出场顺序。依次是波风鸣虎VS犬冢大熊、旗木欣月VS志村泰坦、长牙VS油女志军、奇艾VS奇比、日向鬼龙VS日向雅田、西岚VS剑魂修、迪达拉VS金甲虫、金沙VS黑土、沙暴赤龙VS影舞、宇智波黑锋VS雾久、尼桑斑VS库兰、春野丁兰VS赤沙之狐、奈良鹿鼠VS莉莎、秋道丁卯VS红狼、山中馨美VS李天琪，田土VS水都。
　　欣月看着显示屏说：“泰坦……听上去不是什么善茬啊？我难道要和那种人战斗吗？”
　　高大的个头全身是肌肉的泰坦走到欣月身边笑着说：“怎么？你怕了小姑娘？”
　　欣月看着那个体格强壮到必须用恐怖来形容的男人哆哆嗦嗦的说：“我才不怕呢？”
　　鸣虎笑着拍了一下欣月的肩膀说：“没事的！欣月姐！如果你输掉了，我会给你报仇的！”
　　欣月有些恼火的看着鸣虎说：“你还是关心一下你自己吧！”欣月指着显示屏说：“第一个出场的人可是你啊！鸣虎！
　　……
　　今天没有写完先欠着，明后天加倍补上。
  火影鸣樱疾风传 700中文网 www.700zw.com