1. 
生活有时候会让你措手不及。

春野樱睁开眼睛的时候，看见四周雪白的墙壁，一阵阵刺鼻的药水味告知她现下正躺在医院的病床上。
撞伤了的脑袋被缠上厚厚的一层绷带。不知道自己睡了多久，思维竟变得如此迟钝，迟钝到她需要费极大的气力去想一个本因不假思索的问题。
自己是谁？

窗外折射进来的阳光，被突兀地拦腰折断。
一个身影蹲俯在窗台上，人脸逆着光，冷峻的五官隐在周身明媚的阳光下。
望着走近的人，春野樱不禁眉心跳了跳。对方苍白无血色的脸有那么一瞬和记忆深处的某一张重叠起来。

『丑女睡醒了？』Sai撩撩自己前额的碎发，似乎早有预感：『不记得我就算了。』
看他的样子，似乎以前和自己是熟人。
『我是……怎么了？』
声音干涩沙哑得吓人。
『你？』他保持着一如既往的冰山脸：『失忆了。』
春野樱是个伤员没错，可她确定自己的智商还是没出什么问题的。在她醒来的那一刻，就已经意识到自己失忆了。现在她只是在问他原因。
Sai站在床边，从忍包里拿出一卷画卷，左手往外侧一扬，“呼”地从里面飞出一只黑色的大鸟。
『走吧，送你回家。』

2
当那个自称春野芽吹的女人奔过来，一把抱住自己嚎啕大哭的时候，春野樱顿时感到一个头两个大。尴尬地站在原地。她不知道应该哭着一把鼻涕一把眼泪和这个女人二重唱还是笑得一脸云淡风轻宽慰地拍拍对方的肩膀。
春野芽吹和春野兆自然明白他们的女儿此时的不自在，毕竟失忆后记不得自己。

春野芽吹想起刚才自己从Sai口中听到这个噩耗时的反应，脑海中奇怪的念头第一时间冒出来：那个像梦魇般的身影终于从女儿的生命里、未来里，消失不见。
太好了。 

是时候了呢。Sai想着，有意无意地开口：『他出任务也有段时间了，该回来了吧。』
谁？
『你最重要的伙伴。』 


站在屋门前，春野樱望着右上角那个橙色的门铃按钮，开始了天人交战。
“春野樱你倒是按啊！”里樱额上出现了个‘井’。
“……再等会儿。”外樱总是在气势上完败。
说不清楚自己到底在犹豫什么。
春野樱只是隐隐觉的，这扇薄薄的门扉背后，是个可怕的漩涡。
眼前那个门铃，就如同潘多拉的魔盒。打开之后，迎接自己的到底会是什么？ 

反正总归会见面的。
反正总归会记起的。
反正该来的，逃不掉。 

细长的食指，指尖轻碰，停顿了一下，然后猛地用力。 

这个人是自己的队友。
这个人在以往十八年的岁月里陪自己走过。
相处之后有助于自己记忆的恢复。
那个叫Sai的人是这么对她说的。 

门那边，响起OO@@的声音。
穿着拖鞋的脚步声由远及近。
『来了。』
温润的声线。
男的？！ 

春野樱脑海中回想起出发之前，Sai对自己的嘱咐。
『你们是旧识，为了你的恢复，搬过去住再好不过。』 
自认一定见识过大世面的春野樱，在短短几秒之内，大脑还是当了机。

当她还在卡机的时候，门打开，一头刺刺的金色头发闯进她的视线。柔顺的金发下，是一双湛蓝的眼睛。
面前的男人，居高临下。
春野樱抬高下颚，勉强和他对视，看见对方眼眸中满满倒映着自己的身影。
太阳的金色。大海的蓝色。
是他么……
自己……最重要的，伙伴。 

他原本慵懒的眼神，在印入她的身影之后，眼眸中翻腾起惊涛骇浪，然后，那股莫名的风暴又迅速沉入眼底，沉寂。
嘴角扯上一个小小的角度，声音好听得如陈年的酿酒： 

『SAKURA 酱。』

3
见到春野樱的时候，漩涡鸣人的心晃得厉害。
那双翠绿的眼睛直直望着自己，看不出任何情绪。明明那是日夜思念的脸，他却有了后悔开门的想法。
鸣人侧了侧身子，示意小樱进来。

春野樱没有犹豫，提着身后的行李箱进了屋。
盯着那个粉色的箱子，鸣人突然害怕起来。
果然还是不原谅自己么。

『小樱是什么时候醒过来的？』他揉揉头发，笑得一脸抱歉：『今天早上才回的家，要不然我就去接你了。』
小樱坐在沙发上，双手绞着自己的衣角。她想着如何开口对一个陌生男子提出要同居。

小樱的一言不发，让鸣人的心跳得更快了。
即使从前的路他们曾一路互相扶持，一同走来，自己还是没有本事留住最虚无缥缈的人心。
那么……小樱你这是要去哪里呢？是那个你口中向我提到过的世外仙境吗？如果真的是，到时候我找不到你，该怎么办。

漩涡鸣人不知怎么，开始烦躁起来。
他站到粉色的箱子前面，高大的身材挡在中间。

『那个。』春野樱缓缓开口，又停顿住，似乎在组织语言。鸣人的心却在这刻提了起来。头一次，这么不想听到她开口，不想听到她说话。

『我要搬过来住。』春野樱说完就把头低了下去。实在是难以启齿啊。就算他是自己的队友。

很意外的。漩涡鸣人愣了一下，实在想不到小樱会是这样的打算。心里那股巨大的压迫感顿时无影无踪。舒畅起来了呢。
『呐。』鸣人弯了弯腰，凑到那颗粉粉的脑袋旁，笑了起来：『是小樱的话，怎么样都可以呢。』

嘴角眉梢是掩不住的笑意。碧蓝的眼眸如明镜般清澈干净。
漩涡鸣人那张近距离的脸，看得小樱“腾”的莫名脸红心跳。

『Sai说，跟你多相处能帮助我恢复记忆。』春野樱忙撇过头去，站起身鞠了个躬：『你叫漩涡鸣人吧。打扰了。多多指教！』

纳尼……？
漩涡鸣人一阵的莫名其妙。不过，看小樱这反常的架势，还真是只有失忆了才能干出来的事。
沉默了一下。鸣人伸出手，不怕死地握住她的柔荑，在对方惊恐的视线下，咧嘴露出爽朗的笑：『多多指教。』

只要你能在我的身边，这样也罢。


4
漩涡鸣人拎着箱子，冲进了主卧室。
春野樱进去的时候，正巧看见他慌手慌脚把什么东西塞进左手边的床头柜里，然后“砰”的一声关紧抽屉。
个人隐私什么的，她没兴趣追问。

只是，粉色似乎不太适合一个已经步入成年的男性。
这间屋子的主色调几乎全是清一色的粉……倒是很像自己家中的闺房。

看见小樱无语的神情，鸣人只得解释是个人癖好。

春野樱打开衣橱门，想把带来的衣服挂进去，却看见满满一衣柜的五颜六色。
也是以粉色系为主。
她下意识瞥了眼床头。果然有两个枕头。
看来自己住在这里，真的是给别人添麻烦了呢。

春野樱站在屋子中央，总觉得有什么地方不妥。干脆将那两个枕头收了起来，换上了个新的。

整理好东西，她彻底空闲了下来。屋子里转了转，厨房、客厅、主卧、客卧……只走了一遍，便似闭了眼都能摸索到般熟络。
自己以前一定常来串门。她不以为然地笑笑。

在一片温馨的蓝色里，那一块粉色还真是乍眼。
女孩子的粉红色，怎么会是他单纯的爱好。

茶几上的照片，被人精心装裱起来，放在显眼的地方。
春野樱认出来，中间那个粉色头发的是自己，右边的一头金发应该是鸣人。
左边黑发的少年，还有笑得眼睛眯成一条缝的银发成年人……不记得了。

她拧拧大门的门把手，鸣人出门上班的时候锁上了。
眼神飘向阳台。这点高度摔不死人的吧。


5
阿嚏――
春野樱打了个喷嚏，脖子往衣领里缩了缩。
外头的阳光虽好，但风吹在身上还是冷得很。

木叶街上的人流车流不断，一派欣荣繁华的模样。她走在人群里，擦肩而过的，全是陌生的面孔和气息。
斑马线对面的指示灯亮起了绿灯，她无意识地被拥挤的行人带到马路的另一边。

『宽额樱！』
大脑还未做出反应，头先转了过去。
那是个孕妇。挺着个大肚子，蓝色的孕妇装遮住略显浮肿的身材。
孕妇就这么朝她大刀阔斧地冲过来，金色的长发在脑后划出许多翩翩轨迹。

春野樱继续无意识地张开细长的胳膊，接住迎面扑来的女人。
小心孩子啊喂……

原来以为凭这女人的质量和冲刺速度，自己一定拉着她摔个人仰马翻。
谁知道，自己仅用单手扶住女人的腰肢，往旁边借力一带，转了一圈，两个人站得稳稳当当四目相对。
自己以前肯定是个练家子。

春野樱喝了口面前的茶水，瞄了眼呆坐在自己面前的孕妇。
在对这个自称井野的女人解释完自己失忆不记得她之后，她便一直保持着这个坐姿，发着呆。
在想什么呢？
『那个，漩涡鸣人在哪里上班。』想了好久，才想到的话题。
像井野说的，是自己的闺中好友，但对于现在这种状态之下，能活跃气氛的可聊话题，怕是只有鸣人了吧。

『奇怪啊。你居然关心起鸣人。』井野端起茶碗，手指摩挲着光滑的碗口，不怀好意地看着小樱：『昏迷了两个月，榆木脑袋终于开窍了？』
听这话，怎么像自己和鸣人的关系其实没有Sai说的这么好。

『井野，鸣人可是我最重要的人。』春野樱照着“冰山脸”的话，重复给她听。井野手指停滞了一下，抬头看着小樱，声音轻柔：『宇智波佐助呢？』
宇智波佐助。记不得了。
对我来说他很重要么……
脑袋很和适宜地疼了起来。

……井野看见小樱摇着头，两道秀气的眉毛拧在一起，只得无奈叹了口气。
『你忘了吧，鸣人现在厉害着呢。』井野拖着明显累赘的大肚子，站起身，微微吃力喘着气：『已经是六代目火影了。』
她拉着小樱，说带她去火影办公的地方。

只是，两人还没走多远，就在一家拉面店里看到了“公务繁忙”的鸣人。
抬头看看招牌：一乐
貌似这块匾还是火影的亲自提名。精光闪闪的。
春野樱再低头时，看见鸣人旁边多出了一个身影。
深色的长发，保养得很好，即使在背光处也还是泛着光泽。
两人似乎说到了什么，清朗地欢笑起来。

『雏田？』站在小樱身边的井野双手护着自己的肚子，语气惊讶。
『啧。小樱你有劲敌了，小心哦。』她用力拍拍春野樱的肩膀，语重心长。
春野樱一下子没反应过来。什么意思？

漩涡鸣人察觉到什么，忽地转头看过来。
有她的气息。
眼神迅速瞟过，然后定格在那个粉色的人儿上。
小樱？！真的是她。不过，她是怎么出来的？

快步上前，修长的腿只走了几步，他便站在了春野樱的面前。
『怎么出来的？该不会是把家里的门砸了吧？』
『翻窗的。』老实地回答。
翻窗……该死的，不会伤到她吧！
鸣人拉起小樱的胳膊，左看右看，检查地彻彻底底。
在确定她完好无损后，鸣人松口气，笑嘻嘻要来牵小樱的手。

拉面店里的女孩子，走了出来。
小樱视线自动绕过鸣人，不自觉落在她的身上。
身材姣好，圆圆的脸上，一双白目特别引人瞩目。
很奇怪的眼睛。
春野樱想着，然后完完全全被鸣人的惊呼吓了一跳。

『啊。你的手怎么这么冰。』
他接下来又用手摸了摸她的脸颊。冰凉凉的。
吹了很久的风吧。
鸣人脱下六代目的披风，手一扬将小樱裹在里面：『暖了吧。』
『走吧，我们回家。』


6
漩涡鸣人是一直低估了我们外柔内刚的医疗部部长春野樱。
人虽然失忆了，可不是傻了。
在那句“我们回家吧”之后，为了避免误会，春野樱纯属本能反应地快速出拳。
那种怪力，破坏性还是那么强。也只有现在的六代目火影才能每次在小樱的铁拳下侥幸逃生。 
『鸣人君！』雏田捂住嘴，惊叫出声。
『没事……没……』鸣人两眼发着黑，两道鲜红的液体从鼻子里流出。
春野樱完全被自己吓到了。
她也不知道怎么会对鸣人动拳头。

雏田跑过来，伸出手，拉住鸣人的手臂：『我扶你。』
有些脚软。鸣人借力站起身来。 

想起自己肩上的袍子，春野樱懊恼不已。自己下手怎么这么狠……

她眼里忽明忽暗的光泽看得鸣人一阵心软。顾不得擦净血迹，他打哈着凑上来：『没关系的，小樱！我习惯了。』 

笑得一如既往的干净爽朗。
明明被欺负了，为什么不对我凶？ 

一抹浅笑噙上淡粉的唇角。
我们，一直很亲密吧。 

然后，让所有人吓掉下巴的事发生了。
突然的，毫无预兆的。
春野樱粲然一笑，露出几颗小小的贝齿，环上鸣人的手臂，声音轻柔：『鸣人，我们回家。』
眼神满是柔软。

回家？回家！
怎么听怎么觉得有什么猫腻。
井野望着他们两人走远的背影，想着赶快回去向鹿丸报告自己的最新发现，走起路来都开始脚下生风，身轻如燕。

漩涡鸣人现在搞不懂，春野樱到底是怎么回事。
前一秒还气势汹汹对自己拳脚相向，这一秒变脸比翻书页还快些。
『呐，小樱还没吃过饭吧。』他从衣袋里掏出一个粉色的饭盒，放在桌子上：『刚做的，还是热的。』 
春野樱望了眼摆在自己眼跟前的饭盒。粉色的。
『你自己做的？』他这么粗枝大叶，应该不会做这么琐碎的事情。
『不是啦。吃拉面的时候正好遇上雏田。她做的。』鸣人摸摸脑袋，想着本来在纠结晚上带些什么回来给小樱吃，这下不用麻烦了。 

果然啊。
『不用了。我不饿。』脱口而出。 
春野樱从来都认为自己的粉色头发颜色稀有，对它是呵护有加。不过现在对粉色的东西，她莫名地只想屏蔽。 
粉色的卧室，粉色的沙发，粉色的拖地纱帘，还有他的忍包、零钱包、追密文件包……
粉色粉色粉色还是粉色的！
堂堂木叶六代目火影，少女们心中崇拜的偶像，怎么就这么中意粉色？！
据她观察，漩涡鸣人和“娘气”一点不沾边啊。 

『在想什么呢。』鸣人敲了一下小樱的额头，接着拿起筷子，双手合十：『浪费了可不好呢。那我就开动了！』
在他没有完全掀开饭盒盖子之前，春野樱逃似的跑回卧室里。 
她开始觉得自己的行为举止莫名其妙起来。明明只是和自己心爱的头发一样的粉色，现在却不怎么和自己的心意。
细长柔软的发丝在绵软的床被上披撒开来。
就像她此时的心事，繁絮没有头绪。 
自己……到底在不爽什么。 

春野樱正盯着墙壁发呆，一碗热腾腾的东西被递了过来。那只托着碗的手，手指纤长，骨节分明。
她转头对上蔚蓝的眼眸。
『小樱！再不吃东西可要饿坏身子了。』 

红豆丸子汤。 
暗红粘稠的液体，闻起来有一丝丝甜甜的腻感。
香甜的汤汁，流入口腔，一路滑入食管。满满的香醇，生起暖意。 

『好喝么？』鸣人像对自己献宝般，两眼充满期待等着自己的答复。
春野樱低头只“嗯”了声。
舌尖上，好似熟悉的味蕾刺激，心里某根神经像被挑动。
眼睛酸酸的。 

看着春野樱默默把那碗东西吃掉，漩涡鸣人舒了口气。
怕在路上会冷掉，他用瞬身术快去快回，现在看来小樱还是喜欢吃红豆丸子汤啊，自己也算没白跑一趟。

不过便当冷了呢。


7
日子怎么过，特别是失忆的时候。
春野樱这几天在考虑的就是这个问题。
因为白吃白喝可不是她的作风。

井野说了，自己以前是医疗部部长。
是上届火影的第一关门弟子。
只要不是世间罕见的疑难杂症，放到她春野樱的手边，什么都是小菜一碟。

光听着，就很威风的样子。
起码以前自己是这样的。
春野樱想想很多天前为鸣人止鼻血的事：
用了很多很多的纸巾，鼻血还是像坏了的水龙头一样哗哗流个不停。看到一堆鲜红的餐纸，鸣人惨叫着“不行啦！再这样下去我的血就被吸光了小樱！！”然后，春野樱提起他的两条腿，强迫他头朝下倒立，说这样血能流回鼻腔里。折腾了好久，到最后还是鸣人的影分身拿来冰箱里的冰块止住了出血。

现在的自己和以前的自己相比，一定弱爆了。

自己根本不能再胜任医疗部的重任了。
漩涡鸣人虽然是火影，物质生活方面不用顾虑，可也没有义务来养着春野樱。所以，游手好闲，好吃懒做什么的，自己绝对不能变成这样的人。
想来想去，自己只有操起老本行。
当然，不能视人命为儿戏。那就再拜一次师好了。

千手纲手。太年轻了吧。
春野樱见到自己师傅第一面的第一个动作就是盯着她老人家的胸部看。
哪里有年过半百的样子……
她的视线又扫过自己的胸前。
为什么……自己这是先天缺陷还是后天不足……

『小樱啊~』好像早知道她要来似的，纲手拍拍桌子上的一沓卷轴：『帮你整理出来了，都是基础的医疗忍卷。』
『怎么办到的？』春野樱喃喃的，完全没听见对方说话。
『会变成您这样么。』
『啊？』纲手被她问得莫名其妙，旋即反应过来，开怀大笑：『当然！医疗忍术可是忍界最厉害的！』
有了崇高的目标，春野樱觉得自己的小宇宙正在燃烧！
心里全然没有了进来前的生疏和不安。
『小樱，师傅相信你以后会超越我！』
『真的？！』
『从现在起，好好练习吧。』
『嗯！一定！』
...
……
…………
………………
不对啊。自己一开始的动机不是这样的啊喂！！！
自己只是想挣钱来的啊喂！！！


8
所谓的聪明伶俐，蕙心兰质说的就是她春野樱自己吧。
哈哈~

卷轴上的鲫鱼欢乐地扑腾湿漉漉的尾鳍，重复生气。
只用了半天，做到这种程度已经是不错的了。
她不禁露齿窃笑起来。
不过以现在自己的能力，救人的话，应该还有点困难吧？

不行，得抓紧练习才行。
最好能有现成的病患，给自己练手。
到时候重新坐回医疗部部长的位子，就有很多很多工资了……
春野樱开始掰着手指头，计划着该给鸣人多少生活补贴，想着拿到第一桶金要先请井野吃饭，然后包下那个街对角的红豆丸子店。

门外突然嚷闹起来，很多脚步声杂乱慌张。
怎么了。春野樱开门，拉住一个差点撞上自己的女忍。
『是您啊。』女忍认识自己：『派出去的忍部遭到偷袭，急需医疗。』
春野樱只听进去最后的两个字。
医疗……医疗。医疗！
『我跟你一起去，多个帮手。』很诚恳的表情。
真可谓，得来全不费工夫。
离自己的目标越来越近了呢！~


血的腥味，被她的鼻子敏锐地捕捉到。
望望前方，医忍部队还在快速前进。
春野樱在树林里穿行着，心里有些害怕。
隔了这么远，血腥味就能闻到。很惨烈的现场吧。

密集的树木，经过打斗，折断后留出一大片空地来。
“嗖”地，医忍们一瞬往下分散开。
动作好快。
不得不佩服他们的身手矫健。

随后赶到的春野樱，站在树梢上，犹豫着。
下面是东倒西歪的木叶忍者，她的视线自动跳过那些姿势各异的尸体，最后落在十几步开外的人身上。
他靠在树上，浑身的血，要不是胸口有微弱的起伏，证明这个人还活着。
『你还好吧。』
春野樱话才出口，自己就嚼了舌根子。
看这样子，堪堪保住一条命。哪里还来的好不好。

靠近后，她发现这个人脸上带着动物面具。
丝丝的血从那一头原本应该乌黑飘逸不羁的头发流下，顺着面具的轮廓滴下来。
狰狞的样子。

『暗部都遭重创，这次敌方不容小觑。』
男人缓缓开口。声线低沉，稳得很。
『诶？』
想不到对方会开口与自己交谈，春野樱一时不知怎么接话。
『你受伤了。我帮你治疗。』她只得掰开他紧握衣服口袋的手，检查哪里有伤口。

自己还是不行啊。看了半天也看不出哪里有伤。
难道是内伤？
想着，她聚集起右手上的绿色查克拉。不管了，先对重要器官治疗。
『那血是敌人的。』似不买她的帐，男人被掰开的手一把撰住小樱的手腕，力气有些大：『不需要治疗。』
说着，他另只手解开头上面具的带子。
白净的脸上，一双黑曜石般的眼睛盯着自己。眸里是透不过光的压抑。
从发梢流下的血途径光滑的额头，在眼角停留住，然后沿着他凌角分明的脸颊曲线淌下。

似乎有什么东西在挠着自己砰砰直跳的心脏。
长得真好看。春野樱的第一映像。

面前有一股扑面而来的风，夹着浓烈的血味。
男人一把拉过她。确切的说，是靠在了春野樱的身上。
鬼魅诱惑般的声音，近距离传入她的耳膜：

『你不恨我么？春野樱。』


9
别看他细长条，重的很。

春野樱架着虚脱的男人，一步一挪。
还真是奇了怪了，不说现在木叶大街上走来走去的路人，就连刚刚一同回来的医忍部，见她一弱女子扛着高出一个头的男子步履蹒跚，竟没有一个人过来搭把手。
想到在树林那边的时候，明明运输伤员有多余的人手，偏偏她春野樱一个人扶他。
她更想不通的是，有两个身强体壮的忍部，你左边我右边地拉着一个受伤的女忍，直接无视自己求助的目光。两个男人，连个弱女子都扶不动么？！要一起互帮互助……块头这么大，原来是虚胖啊！
春野樱想着就来气。

『那不是宇智波佐助么？』
『是啊。居然有人把他伤了。』
『扶他的是春野樱？』
『你才看到啊……』
叽叽喳喳叽叽喳喳
周围的人群，佯装不在意地和两人擦肩而过，旋即头聚拢在一起，像冬日里早出觅食的麻雀，低声议论着。

聒噪。
春野樱往上提了提男人下滑的肩臂，费力地保持着平衡。周围暗暗涌动的低语让她突然有了突兀的想法。
自己人品不好到这种程度了么，这些人不仅不帮她忙，还在背后偷偷议论，看她笑话。

还没到啊！在按照男人手指指的方向七拐八拐一通之后，却没发现他口中的大宅子。好脾气的春野樱觉得有点不耐烦了。
『就是这里。』他眼睛撇撇旁边。
她终于松口气。再不到，自己就没力气扛着他了。

说实话，他不知是什么来头，住的地方很不一样。
单独辟开来的街道，门口石门上有一个团扇的图案。
不过，看似气派，却没有什么人气。
春野樱看着夜晚本应万家灯火的街坊漆黑一片，皱起了眉头。
墙头液体喷洒出来的深色印迹，让她背脊发凉。
『暗部的人，都住这么阴森的地方？』

闻言。男人抬起头，盯着春野樱看。
然后将手从她细白的脖颈上拿开，下了逐客令。
这种阴风阵阵的地方，不用他请，她早想离开了。

『我叫宇智波佐助。』男人的声音被春野樱远远抛在身后。

过来的路上就隐隐听别人说这个名字，现在仔细想想，自己好像以前在什么地方听谁讲到过他。
暗部的人，自己以前既然是医疗部长应该见过面吧。


现在的春野樱可谓是囊中羞涩，两袖空空。
一日三餐，顿顿都要人照顾。
夜宵也一样。
自然而然的，理所应当的，漩涡鸣人要全权负责。

不知是不是早到了下班的点，火影楼里值班的人都走光了，春野樱大摇大摆走了进去。这会儿，鸣人都该在资料室里加班。
推开门，屋里昏暗的灯光却一点都不妨碍她快速锁定书桌上一大盒的食物。
以迅雷不及掩耳盗铃的速度，春野樱伸出自己的魔爪，抓了上去。
『谁？』
声音警惕。
她还未触及到香喷喷的食物便被人控制住右手。

方才正在偷懒睡觉的漩涡鸣人觉察到脚步声，快速转过椅子对着来人。
看清是春野樱后，他才发现自己牢牢抓着她柔软的小手。
脸红。松开手掌。
『小樱怎么来了？』担心春野樱会对自己挥拳相向。
庆幸的是，春野樱现在的注意力全在那盒东西上，哪有时间管其它。

是热的么……是热的吧！ 
虽然看不到那里面是什么，她总觉得一定很好吃。
似乎已经闻到飘逸出来的的香味。

『那个……不行啦。』
鸣人像能看到小樱盯着那盒子放出的电波，急忙把它塞在了一边。
春野樱没料到他居然会拒绝自己，看着鸣人的眼睛，满满的委屈和辛酸。
『那个……我们去吃拉面啦小樱~』
漩涡鸣人偷偷将那个冷了的饭盒往抽屉的深处推了推。
虽然见不得她难受的表情，但绝对不可以让她吃残羹冷炙。


一乐拉面。不愧是火影钦点的店，味道还真是不错。
享用完夜宵的春野樱，晚上躺在房里，满口依旧是几个钟头前下肚的拉面味。
好好吃。

她回味着，就突然想到那个被鸣人拿开的饭盒子。
好像和上次一样。粉色的。

雏田的吧。只听他提起过一次，她就记住了这个名字。
春野樱望着周围一片的粉色。
翻身，下床。不经犹豫。
拉开的床头抽屉里，是自己第一天搬进来时鸣人慌忙藏起来的东西。
好像是个相框。

照片上，男孩和女孩笑得灿烂无敌。
容貌i丽的女子一身雪白的和服，站在教堂前，捧着鲜艳的花束，挽住男孩的臂弯。
粉色的长发飘散张扬，和那一头金色的发丝缠绕住。

[三月三日 结婚]

10
早过了华灯初上的时辰。
半夜空气里的湿气是最重的。
鸣人收紧了领口的衣服，寒意却还是透过厚厚的披风侵入。

过了那个昏黄的路灯就是家门口。

和以前一段岁月里很多个加班晚归的夜晚一样，自己那栋房子总是黑着灯，像极了一张大张着黑洞洞的口。
不过现在不一样了。

怕打扰到小樱的美梦，鸣人轻轻转开门锁，蹑手蹑脚换上拖鞋。
不敢开灯，周围黑漆漆的一片，却少了从前冷清的感觉。
在适应黑暗之后，眼睛不自觉望向第一间房间。
敞开的房门，被子在床上叠得整整齐齐。
快步进去拧开壁灯。不在。
去哪儿了？

一个排球大小的螺旋丸在右手出现，迅速击向身后悄然靠近的气息。
下一秒，随着一股特别的香气扑鼻而来，鸣人急忙反手将螺旋丸抛向一边，把地面打出了一个大坑。
那是她才有的独特味道。

鸣人一把接住小樱跌过来的身体。
纤弱的手臂环着他的腰，她的头抵着他的胸口，似不想花上一丁点儿的力气，靠住他站着。
在她撞进自己怀里的那一刻，鸣人还是第一次与她保持如此之近的距离。近到隔着几层衣物还可以清晰感受到她柔软娇嫩的肌肤和胸口微幅度的呼吸起伏。

这样的香艳待遇，真是180度的大转弯。
鸣人的脑筋开始蒙得运转不起来。

『额……』怀里的人，含糊不清地开了口：『再来一杯……』
满口的浓烈酒气混杂着少女的香味。在他而言，却是出奇的好闻。

小樱将发热的脸颊往鸣人胸口的衣服上左右蹭了蹭。冰凉凉的感觉。好舒服。
怀里温热的体温驱散一路沾染上的寒气。
就算知道是酒精作祟，他也愿意同她一起醉下去。

放在她腰间的双手收紧，将她牢牢扣在自己怀里。
头埋进她白皙的脖颈，粉色的发丝贴在自己的脸上，细腻柔软。
如果春野樱现在是清醒的话，自己怕是早就被一拳打到木叶重症监护室里了吧。

呕――

气氛变得微妙起来，然后又被无情打破。
不知是该哭还是该笑。
春野樱还是懒懒地窝在鸣人的怀里，一点都没意识到自己一身的呕吐物。

虽然很想一直抱着她。
还是赶快洗个澡换身衣服比较好。
鸣人无语地用纸巾擦干净衣服上的脏东西。

洗澡什么的，自己从小就会做。不过这次该怎么办。
结婚这么久，他可是连小樱的手都没牵过几次，更别说坦诚相见了。
解开衣带的手在抖。频率很大的那种抖。

自己练了十几年的忍术总算在尴尬时刻派上用场。
他叫自己的那个影分身抱好小樱，然后在解开所有扣子之后，漩涡鸣人很没骨气的猛一转身，大吼着下不去手。
『你来！』
随后中气很足地又补上一句：『闭上眼睛不许偷看！！！』

那个隐分身自然乐意的很。
鸣人身后响起淅淅沥沥的水声。接着自己开始脑补一些画面。

憋了很久后，在隐分身变了调的“洗好了”里转过头去。
一看对面的自己一脸流着口水，满眼冒爱心的猥琐样子，就知道他一定看到了不该看的。
鸣人一把拉过小樱，拳头打了过去。

真是折腾了很久。
好不容易把她抱回床上，那双小手酒劲不退地死死拽着自己的脖子。
脖子被往下拽，直不起身来，就有了现在撑在春野樱上头的奇怪姿势。
一动不动，腰酸背疼。 

那个隐分身消失后，所有的阅历会归到本体中。包括……
刚才看到的，和碰到的触觉。
所以，漩涡鸣人的脑补也就升级成了回忆方才浴室里的旖旎画面。

流鼻血了。
他慌忙抹去春野樱额上被自己滴上的红色血迹。
指腹的触感，细腻光滑。
从小高强度的忍术训练，他的一双手早就布满了老茧，有点粗糙。
不敢多碰，怕是磨坏了。

女孩子本就粉嫩嫩的脸，红晕一衬，更是漂亮。
看得出了神，没注意到小樱什么时候睁开了眼睛。
一对上那碧色的眸子，漩涡鸣人就毫无招架之力。

像有魔力。
明明知道会溺水，还是义无返顾往海里跳。
心甘情愿溺毙在她一泓清泉中。

自己一直都是这样。

『那……那什么小樱不是你看到的这样。』
以现在男上女下的位置，自己是要赶紧解释。
一定的是，常常是解释完了，还是会吃拳头。

『雏田……是谁呢。』
喝了酒思维有些迟钝，不过还是想问清楚。

还有……漩涡鸣人。
你这么瞒着我，我又是你的谁。

11
[三月三日 结婚]
一行小小的字迹。

完全被吓到。
脑海里幻想过这也许是雏田的照片，也许是他们的合照，也许是别的什么……
现在这是什么情况。

春野樱摸摸下巴。
吃惊了好一会儿才缓过神来，嘴巴张得肌肉有点酸。
结婚照。
自己原来已经和漩涡鸣人结了婚。
自己原来已经是个已婚妇女。

前一秒还是妙龄少女啊喂！！！

怪不得和井野一样的年龄，人家都有孩子了，自己居然还没有人追。
自己可是照过镜子的，算不上倾国又倾城，那也是美人儿胚子一个。
原来不是那些适龄男青年瞎了眼，是自己早就名花有主啊~

漩涡鸣人的脸，闪现在春野樱的面前。
长得那么帅，身材这么好，现在又是木叶第一把手，这样的好男人，在木叶自然没得挑。
自己当初是怎么攀上这门亲事的。

大概是抢婚的吧。
要不然鸣人怎么会不和自己说结婚的事，还遮遮掩掩。

现在自己睡的这间房间，看样子是两个人的婚房。
双人床，双人衣柜。
还有第一天就看见的摆在被褥上头的两套睡衣。

想着从前自己在这里和漩涡鸣人过的举案齐眉的生活，她的脸不禁红了红。 
害羞这种表情，一向是不会出现在春野樱脸上的状况。
现在居然还是在没有人的时候。

她把相框揣在包里，第二天一大早出门去找井野。
恢复记忆的话，自己也要做出点努力才行。

电话里，井野告诉小樱，她的家是全木叶最有档次最有品味的。是那种旧式的户，院子里还有小桥流水和一棵刚刚一人高的樱花树。
井野还说，只要在大街上随便扫一眼，就能找到。很好找的不会迷路。
事实上是，春野樱转了好久，愣是没发现井野口中木叶的最上位。
硬要说高档次和最抢眼，也就是小樱现在住的房子。好像是木叶专门为鸣人当上六代目建的。

果然，火影待遇就是好得不止一点点。

『丑女。』
是好久不见的Sai。
『又是背着鸣人偷偷跑出来的？』
『……你跟踪我！』
『我们可是同伴。这不叫跟踪。』他理直气壮地翻开手上的书，像模像样地照念：『适当的关照和爱护有助于增长亲密度和巩固羁绊。』
懒得和他废话。

『小樱见到佐助了吧。』
『宇智波佐助？』春野樱想起那晚被她救回来的奇怪男人。
悄悄观察她脸上的神色。没有起伏的情绪。
『怎么样。』
这算什么问题。
『什么怎么样？』

Sai叹口气：『你觉得他怎么样。』
一面之缘而已，以前认识现在也没印象啊。
『哦。长得很不错啊。就是有点冷冰冰的。』春野樱形容了一下对方的相貌性格，『和你长得有点像呢。』
早料到会是这样的反应。
Sai干脆收起书，往前走：『快走吧，别让井野久等了。』

…………刚才是谁说不是在跟踪我来着？！你不暗地里偷窥我怎么会知道我是在找井野啊！！
这么反常，不会是暗恋我吧！我可是有夫之妇啊！
我劝你还是早些死心，你只能是单相思。

『你在想什么？』
Sai回头看见春野樱跟在后面一副标准的天人交战，皱起了眉毛。
『啊。』她抬头忙摆摆手。


真是千呼万唤始出来。井野足足等了春野樱两个钟头。明明两家只隔了两条横马路。
结果小樱还是Sai带过来的。

『喝茶。』井野停着大肚子，端了茶过来。
果然不错。屋子虽然不大，曲径通幽的，很有家的温馨。
『鹿丸不在家？』
『他可不在忍部，白天可是要去上班养家的。』

这个鹿丸是井野的丈夫。
『鹿丸可是个智商极高的天才。』带着骄傲的语气，井野给小樱介绍起来。
『不过，你的佐助君现在是忍部部长，同样的年纪轻轻一表人才。』

似说到了什么雷区，刚刚还满面春风的井野这刻回过神来尴尬地笑笑，朝Sai使了个眼色。
成功捕捉到那两个字。
宇智波佐助怎么会是她春野樱的？
听着怎么像自己和他有一腿一样啊。

春野樱想起那天扛佐助回来的时候，木叶大街上的男男女女，吆喝的赶路的回家的约会的等人的，看他们的眼神很有意味。
难道说……自己以前一直和佐助搞暧昧？！
漩涡鸣人是自己的丈夫，这件事实已经让春野樱有些接受不了，现在又冒出来一个宇智波佐助。
一个是火影，木叶少女心中的万人迷，一个是踪迹神秘的暗部部长。
两个这么优秀的男人，怎么同时会和自己有关系。

另外，佐助那张冷冰冰的面瘫脸……怎么会和自己搞暧昧关系！
除非……
难道……
不会吧。
自己一定是死机巴列缠着宇智波佐助不放，拿热脸贴人家的冷屁股。也就是说，自己背着鸣人在搞外遇……？！

真是这样的话，自己的人品还真是差。
难怪鸣人要把那张照片收起来。东窗事发了吧，伤了他的心。

想着想着，小樱心里惶惶的。

亡羊补牢为时未晚。
不知道以前的自己到底是怎么想的，现在的自己可是心底里面清清楚楚的。
天天对着宇智波佐助杀气腾腾的脸，自己迟早会神经质。不如乖乖待在漩涡鸣人的身边，做个本分的好妻子。


买了一乐的拉面，屁颠颠去找漩涡鸣人。
却被那个一脸阳光的男人笑着婉言谢绝：
『我吃过了小樱』
『拿了雏田的午饭吃，她还饿着，给她拿过去吧。』
瞬间的语塞。

刚才没想到的一点。
那个她这么喜欢粉红色，所以我们的新房全是粉色调，所以我们的拖鞋一个深蓝一个淡粉，所以我们的睡衣也是蓝色和粉色。

瞬间的难过。
是不是当初你娶我的时候心里根本就是另外一个影子？是不是同床共枕的时候透过我在看另外的一个人？

那，我现在怎么办。
不是真心相爱才结合在一起的么。
我居然只是一个替代品么？？


春野樱从来都不曾沾酒。
一喝就醉。
胃里的液体翻江倒海，她还是一杯一杯往嘴里灌。
很晚的时候，被店家赶了出来，她就这么晕乎乎地两腿打架回了家。

后来，等再清醒点后，睁开眼是漩涡鸣人的脸，近在咫尺。
『雏田……是谁呢。』
一句话问出了口。
白天喝酒的时候她就一直在思考这个问题。
自己的答案有很多种，只想听听漩涡鸣人的。


12
奶油番茄汤2公斤，熟牛150克，胡萝卜100克，土豆150克，番茄酱50克，香叶1片，黄酒、白塔油50克。
再加10克盐、胡椒粉、香叶、油面酱搅匀。
大火转为小火慢炖。
最后加白塔油搅匀，趁热装汤盆。

光这道奶油牛肉丁番茄汤就让春野樱花了一上午的时间。

嘱咐过鸣人今天中午回家吃饭。
终于在墙上的挂钟敲响了十一下之后，她准备完了一桌子的饭菜。
嘿嘿。还真是丰盛呢。

全都是按照记录上的做法。
自己无意间翻出来的小小的记事本，密密麻麻全是菜肴制作过程。
本子上自己的字迹看着都有些陌生，更别提那些菜的做法了。

从前再怎么心灵手巧，现在可是笨到家了。
依样画葫芦，就是不知道口味和以前相比是不是会差很多。


喝醉酒的那天晚上，春野樱想通了很多。
她记得问了鸣人那个她在他心目中占据了多少位置。
她记得问了鸣人自己在他心目中是什么分量。
她也记得，她没有等到漩涡鸣人的答案。

第二天阳光重新洒进来的时候，春野樱又是元气十足。
不想钻牛角尖。
现在的生活不坏，想要好好维护。
所以她需要采取行动，改善或是将他们两人的关系拉回正轨。

她要给鸣人一个惊喜。

『小樱。』
漩涡鸣人准时的按照约定的时间回来了。
打开门，扑进怀里的是第一时间冲刺而来的春野樱。
『你回来了。』
她的语气是欣喜期待的。

看着小樱为自己端鞋送水，全然一副人妻的模样，鸣人笑了开去。
怎么会不知道她在想什么。
那天晚上就看到被翻乱的床柜，她已经看到结婚照了吧。

现在是她自己的选择。
选择留下来，守在自己身边，做好妻子的角色。
这样的日子也不坏。起码小樱全部的心都在自己身上。

然后鸣人在嚷嚷着做了什么好吃的，急忙忙凑到餐桌边后，那荡漾在唇边的笑意便瞬间消失不见。
似乎得到了证实，自己还是可有可无的存在，而佐助这个家伙，却像无孔不入的空气一般，早已烙印在春野樱的过去以及未来。

番茄豆腐。
番茄沙司炒蛋。
番茄焖明虾。
木耳番茄鸡。
番茄脆皮鱼。
…………
…………
…………
满桌子的菜，是刚刚上桌，冒着热腾腾的气。

『佐助君喜欢吃的是番茄。』
『我要好好练习厨艺。』
『以后当了佐助君的妻子可不能不会下厨。』
那时还尚年幼的春野樱低着头仔细做着笔记，语气认真。坐在一旁的漩涡鸣人盯着她粉色的毛茸茸的小脑袋，本来在秋千上乱晃的腿，垂拉了下来。
小樱那双手白皙纤长，看上去嫩嫩的，做出来的菜会是什么味道？

你为佐助精心做的菜，会是什么味道。
鸣人伸出手，随意尝了一筷子。
怎么说，味道不是太好的样子。和自己想的差了点距离。

『鸣人……很难吃么。』
餐桌对面的漩涡鸣人只动了一下，没有再吃其它菜的意思。
果然很难吃……
自己可是五点起的床，六点不到撬开卖菜大婶的店门去挑最新鲜的菜啊！
其他的不说，那道奶油牛肉丁番茄汤，可是她厚着脸皮，冒着被那个奈良鹿丸丢到大马路上的风险，找预产期不到十五天的井野指教的！！
居然喝都不喝一下！！！

刚才在晃神的鸣人，一抬头发现小樱长长的睫毛拉下，在眼底投出阴影。
『呐~小樱做的饭很好吃。』
碧色的眸子亮起光泽。
『真的？』
『恩。』
鸣人低头认真吃起饭来。

菜的味道不是最好，心里却升起的情愫，同小时候那天坐在秋千上时一样。
现在才明白原来这叫嫉妒。

怎么会不好吃呢。
只要是你做的。
更何况现在是为我做的。


13
当火影也是件很累人的事。
每天要批阅成堆的文件不说，村里大小事无巨细都要上报到自己这里来，连练习忍术的时间都不够用，别说休息的时间了。
漩涡鸣人需要乘着这个机会在家里的床上小憩一会儿。

宇智波佐助好不容易被自己拉回来，在几天前却在任务里差点负工伤死掉。他一向是骄傲的，这么重的内伤不去医院，傻呆在家里，硬是痛昏了过去。
要不是有好事的人碰巧撞见，怕是人刚回来，魂却丢在这儿了。
要真是这般，自己该怎么向她解释。

鸣人想着，翻了个身。怀里带进温温软软的东西。
这是什么？
……春野樱。

瞬间石化。

显然是刚刚沐浴完。
胸前的触感，是女孩子细腻嫩滑的肌肤，出浴后泛着温熏的热气。

她想干嘛。
『小樱……』
莫名的紧张气氛。
被抓个现行，春野樱讪讪地闷头答应：『快睡觉。』
现在可是中午啊，她要不要这么早洗澡睡觉。
还跑到自己睡觉的客房。

『那个……小樱你走错房间了……』
鸣人慢慢拉出和她的空隙。
『主卧在正对客厅的第一间。』

『都说了快睡觉！』
春野樱吊高了八度，手猛地一伸，又挪进他怀里。
湿漉漉的头发顶着他的下巴，光洁的额头和玲珑的鼻尖碰触到颈部。
心底的暗处有什么正要破土而出。

本来是要休息的，现在温香暖玉在怀，他怎么可能好好睡觉！
『我突然想到还有事急着处理，我先回去了！』
春野樱看着以惊人速度快速从床上弹起的某人，里樱爆发。
『漩涡鸣人你个呆木头！』

茶也端了，饭也烧了，连色相都亲手奉上，你到底懂不懂啊！！！
到底是自己太没有魅力，还是你漩涡鸣人情商太低啊！！！


火影大人今天不大对劲。
静音一边手头理东西，一边偷偷瞄着窝在转椅里的鸣人。
面前小山堆样的文件，要是平时，还没等自己放到桌子上，他早就大声抱怨开了。
今天是怎么了。

早上还是好好的啊，中午回来之后就这副有心事的样子。

对着满是加密封印的卷轴，漩涡鸣人时不时嘿嘿傻笑几下。
……上面的内容很好笑么？ 
摊开在桌面上的文件，半个钟头都不会换一份，漩涡鸣人就这么看着，眼神直直发着呆。
……效率啊，你的效率去哪了？！
好像看到了什么潜在的东西，漩涡鸣人会隔几分钟脸红一阵，然后无预兆地冒鼻血。几个钟头下来，桌子下面的纸篓装满了用过揉皱了的纸巾。
……你是不是身体不舒服，生病就不要硬撑来上班啊！
……你不用工作，我就可以放大假了啊！

静音暗暗瞄着他的一举一动，心里盘算着怎么把漩涡鸣人劝进医院或者是回家休息，然后自己这个火影助理也可以名正言顺的早早下班。

『这个时候开小差不好呢。』
卡卡西坐在窗户外面，背靠着玻璃，慵懒的声音被闷闷折射进来。

『什么时候来的。』
对方只是伸手拉开窗户，头微微偏了进来：
『我可一直在这里。』
手里翻着万年不变的那本小说，调侃起他来：『也只有那个人的事，才会让我们的现任火影警惕性大减。』
提到她，漩涡鸣人眼底的神采隐隐一亮。

『不过现在你打算怎么处理那件事？』
语气是随意提起的感觉。

几个月前，漩涡鸣人离开木叶去调查那些神秘人的身份，只探听到他们是雾忍的消息便匆匆赶了回来。
以为那件事之后，雾忍会有所收敛，短时间不会有什么大动作，后来却发生了木叶忍部被袭击。连同去的暗部都重创，看来他们不但没有畏手畏脚，反而更加肆无忌惮起来。
的确，这个问题很棘手，关系到木叶的安全。

『我正在想办法。』
漩涡鸣人轻叹口气。
今天自己脑子里到底在想什么，浪费这么多时间。

『恩？那不是小樱么。』
卡卡西突然指着楼下那抹粉色的身影。
『看样子是拿着什么东西过来呢。』

小樱。
一下子重又占据自己全部的思想。


14
哼着小曲，手里拎着保温瓶。
里面是她给鸣人做的小点心。
中午的色诱计划虽然失败，但她可不是这么轻易会被挫败的。

『对于甜食，我只觉得红豆丸子汤味道不错。』
『呐，小樱要不要尝一口？』
那天自己对一个饭盒子生闷气的时候，鸣人端着的那碗热乎乎的东西，还真是好喝。
自己一下子就喜欢上了这味道。
微微甜腻。

漩涡鸣人看到自己为他做的点心会是什么表情呢。
好奇地幻想着。
或是满脸的惊喜，亦或是未料的吃惊。
她不由加快了脚步。

砰――
上楼的时候，拐角处撞上了人。
右手护着保温瓶，春野樱愣是直直面朝地面摔了下去。
左手支撑重量，细嫩的掌心磨出血迹。

没打翻吧？！
小樱坐起身来，打开盖子。
红豆汤圆已经打在了糕点上，黏稠稠的一块块。
『樱小姐？』
身后是怯怯的声音，随后一只葱葱的玉手伸到自己跟前。
顺着手臂的方向看去，原来撞上自己的是雏田。
雏田拉起她，看到那个保温瓶：『这是什么？』
『这是给鸣……』
眼尖看见对方提着的食品袋――一乐拉面。
也是来送东西的么。这次好巧被自己碰上。

雏田提了提袋子，不好意思起来：『我来找鸣人的。』
她帮小樱盖上保温瓶的盖子，挥了挥手：『没摔伤的话，我先走了。这个点他该等着了。』
亭亭玉立的身影转了过去。

春野樱突然有了强烈的威胁感。
确实。应该早些会会她。

火影办公室。
『拉面哎，我快饿扁了。』
纸袋解开的悉索声。

深色长发柔顺披散下来长达腰间，低头点着食指。刘海遮住了女孩子的眼睛，脸上露着羞涩。
漩涡鸣人端着拉面，热腾腾的面条卷起，正要送到嘴边。
满足的笑容。
刚推开门看到这幕的春野樱觉得有点乍眼。

『咳。』
她轻咳了声走进去。
『小樱啊~』
春野樱无视静音的招呼，笔直朝鸣人走了过去。
然后笑着从他手上拿过那碗拉面，一个抛物线丢进了垃圾桶。
『呐，以后不准再吃这种垃圾食品。』

莫名其妙的举止。
漩涡鸣人脸上的表情一下惊愕起来。
『小樱你在干什么？！』他皱着眉毛。望她的眼神满是责备。

春野樱将带来的保温瓶往桌上一顿：
『我帮你带来了点心。』
不去在意他那句话的语气。
『丈夫的东西，还是做妻子的来准备比较好吧。』

丈夫的东西。
妻子来准备。

春野樱的声音不大，却正正好飘进在场所有人的耳朵里。
……他们怎么变成妻子和丈夫了……
……什么时候好上的啊……
……要说结婚的话，木叶怎么没人知道……

没料到春野樱会说出这句。
本来结婚可是两个人的秘密。 
旁人齐刷刷询问的目光，鸣人只是淡淡一句反驳了回去：
『你别乱套关系，我们只是队友。』
他又伸手打开瓶盖子:『你来就是带这个？』

和自己撇清关系。
没有预期中喜悦的神色。
春野樱一时后悔为什么抱着自己会赢的心态，为什么要为他根本不在意的东西奋力一搏。
她从他手里抢过那个瓶子。
左手手心刺目的一道道血渍捕捉进他眼里。

『你受伤了！』
鸣人抓起她的手，满是怜惜：『怎么不给自己包扎一下？』
『没必要。』
挣脱出自己的手。站得远远的。
她现在的抗拒和中午的表现判若两人，漩涡鸣人不安起来。
这种疏远自己的感觉不好受。不想再有第二次了。

上前重又拉住春野樱的手腕，鸣人大笑着：『刚才我在开玩笑。』接着眸色一转，宠溺的目光落了下来，修长的手指捋了捋她粉色的鬓角碎发，一字一顿：『火影夫人。』


15
他们在一起了。
这个消息就像一个重磅炸弹，在木叶的大街小巷“哄”地炸开。
一个是少男们心向往之的女神，一个是少女们心中挑夫婿的不二人选。
这下可好，破灭了多少人的美梦。

在消息放出来短短几分钟就上了木叶小报的头版头条。
如此劲爆，甚至都被变成了刷在墙上的小广告。

连木叶书店里连载的少年JUMP，破天荒加急临时在扉页加了一行小小的字。
――医疗部长和六代目火影终休得正果。
看到这行字的时候，那只托着杂志的手，关节一弯，书页“砰”地合上。
手的主人似乎有点反感地冷哼了声。
随意将杂志往旁边一丢，他转身走了出去。

真想马上挖个洞躲进去。
一路上，女孩子们充满怨念的眼神，从四面八方扫得春野樱浑身不自在。
如果目光能够杀死人的话，自己恐怕已经死无全尸了吧。
她瞪了眼走在前面那个高大的身影。

明目张胆的在大街上拉着自己的手不放，这也就算了。
刚才出火影楼的时候大叫一声“老婆我们回家”，是想怎么样啊……
这不存心让她遭暗恋他的人嫉妒么。

还有那个始作俑者旗木卡卡西。果然和传闻中的一样，老不正经。
春野樱一开始没发现窗外还有人，等她看见的时候，这个不良上忍已经朝路上的人吼开了。
还是自己老师呢。一副唯恐天下不乱的样子。

虽然关于两个人的地下婚姻，心里还是有点不舒服，不过现在他既然承认了，还有了实际行动，自己也不计较了。
笑意荡漾开。反过来握紧他的手。
对方回过头，同样展开了笑容。接着，眼睛锁定在小樱的身后，那个黑发黑眸，没有表情的少年。
留意到鸣人脸上的错愕，春野樱本能地顺着他的视线，想转过头看。

『不要回头看。』
小樱被拉进一个温暖的怀抱。
鸣人把她的头按在自己的胸口上，另一只手环住她瘦弱的肩背。
『闭上眼睛就好。』
很努力地抑制住，声音还是不住地微微抖颤。

宇智波佐助站在那边的书店门口，就这么冷冷地看过来，与鸣人对视着。
眼眸一如既往是深不见底的黑。

像是在嘲笑还是讽刺般，他在那里动了动嘴唇。隔得比较远，听不见他说了什么，鸣人却还是精准地捕捉到那几个字的唇形。
不属于你的东西。

被人活生生揭开伤疤，暴露在空气中的伤口又一次痛的鲜血淋漓。让他喘不过气。
从小佐助就叫自己吊车尾，在他面前，自己永远是输家。
那毫不在意的样子，像是说他不费吹灰之力就能把自己苦苦争求来的东西全部抢去。

上次差点就永远失去了她，现在想想依旧后怕。
不能让你再伤害她一次了，佐助。
任何人我都不允许。


16 
贴着的胸膛在颤栗。 
到底看到了什么。 
你在害怕。 

春野樱偏过头，从他臂弯的空隙中瞧见一个渐行渐远的背影。 
来来往往的路人穿梭如织，她却一眼确认是那个人。 

『是谁？』 
她盯着那个略显落寞的人走出自己的视线，问他。 
『旧相识罢了。』 
鸣人良久的停顿，开口语气平稳。 

多希望他与她之间的距离从此能像现在脚下这条路这么长。 
这样自己就能保护她，也不会如此怨恨他。 

『今天晚饭在家里吃吧。』 
小樱牵起鸣人的手，把他拉到蔬果店里：『水果还是挑新鲜的好，帮我选袋番茄。』 
红彤彤的番茄躺在那里，明明秀色可餐的样子，可怎么都喜欢不起来。 
闭着眼胡乱挑选了两个，买回了家。 

春野樱在厨房忙碌的身影，实在不像昔日里雷厉风行的医忍部部长。 
见过她两手叉着腰，眉心微皱地数落工作失职的下属。站在那里，那架势不怒自威。 

『忘记翻锅了！』 
『怎么味道不对啊！』 
『……是不是少放了什么。』 
春野樱围着围裙，乱手乱脚一通。很快厨房里就被她搞得乌烟瘴气。 
明明笔记上是这么说的啊，怎么做出来的菜不一样啊。 
还想在鸣人面前再露一手的，这下糗大了！ 


『……小樱你确定可以么。』 
『你只要等着开饭就行了！』 
『……是么……』 
『干看着做什么？出去啦！』 
…… 
………… 
……………… 

按照刚才的情况，鸣人早料到出现在餐桌上的会是怎样一坨坨乱糟糟的东西了。 
和前面的中饭比起来，简直是天差地别。 
春野樱因为鸣人在场，硬是要面子不肯翻笔记，全凭自己混乱的记忆做出了那些外观很难辨认的菜色。 
每道菜都是清一色黑乎乎的一片，她自己都不忍下手。 
『那什么，你快吃啊。』 
小樱低头扒着白饭，不去看鸣人纠结的脸。 

干嘛这么客气，自己怎么不尝尝，光在哪儿空口吃饭。 
鸣人瞄了眼小樱，起身将桌上全部的菜带着盘子一起丢进了垃圾桶。 
在春野樱懵着还未暴走前忙又接着解释：『你等着，我来做晚饭。』 

纳尼…… 
漩涡鸣人这个一直吃泡面的家伙，能做什么好吃的出来。 
小樱就这么看着他系上粉色的围裙，熟练地热锅、翻炒。 
鸣人还没有把菜端上桌，她便早早闻到诱人至极的香味。 

『你居然还会下厨……』 
瞪着眼前几道色香味俱全的菜，小樱有点一愣一愣的。 
『嗯。心情好才会动手做。』 

果然是木叶的大众情人！！！ 
长得帅家世好会做饭……居然被自己傍上了…… 
越来越觉得自己捡了个大便宜。 

这么好的男人，自己再怎么样也不能叫别人抢了去。 
于是春野樱扔下饭碗，一把鼻涕一把眼泪猛扑进鸣人的怀里：『老公！』 
这一声突如其来，着实把他吓一大跳。 
怀里的人抬起头，一双美眸泪光莹莹：『你对我太好了。』 

……鸣人无奈地想着刚才她做的那些菜，实在难以下咽，自己才动手的。 
小樱又闷闷来了句：『以后每天都要吃你做的饭菜。』 
粉绒绒的脑袋在他胸前左右蹭了蹭，口气似是在撒娇般。 

春野樱这样的乌苏软语，让鸣人一时晃了神。 
现在眼下的幸福是如此的熟悉，自己曾经也离它如此之近，触手可及，却在下一瞬被狠狠夺走。 

我该拿你怎么办？ 
再次给予我的希望，微弱得如荧光烛火，但也是黑暗中我无限渴望的光。 

双臂慢慢从后环住小樱的腰背，轻轻将她抱着。 
湛蓝色的瞳孔里头一次有了骇人的暗涌波动。 
再一次的拥有，我就不会轻易的让步，也不会松开你的手。

17
『老婆你坐在沙发上就好。』
『老婆吃水果，对皮肤好。』
漩涡鸣人拉着小樱在沙发上坐下，然后撸起袖管，收拾餐具。

贤惠啊！！！
不过今天他是怎么了，这么积极地做家务。
难道说是为了报答她中午为他做的那顿饭？

『老婆口渴么？喝水。』
鸣人满口老婆老婆地叫她，一边弯下腰递水，那双眼睛笑得弯弯的：『今天晚上不加班了，在家里陪你。』
『你想干嘛。』
挪开那张硬凑过来的脸，春野樱一脸警惕地看着他。

一直觉得小樱长得可爱极了，尤其是笑的时候，即使是浅浅的嘴角一扬，足以占据住自己全部的视野。对着佐助哭的时候也一样，从来哭得稀里哗啦到他鸣人眼里就都变成了梨花带雨惹人怜惜的模样。
鸣人时常打趣自己是不是被春野樱种下了什么蛊，要不然她的笑，她的哭，她的生气，她的羞涩，怎么会全是记忆里美得撩人的风景。

亮亮的眸子盯着自己，秀丽的两道眉微颦，全然是防色狼的表情。
真是漂亮。
突然就有了捉弄她的念头。

鸣人干脆坐了下来，一挪挪到小樱身旁，右手揽住她的腰肢，往自己这边一带。
『你是不是想歪了？』
接着朝怀抱中扬起的小脸上轻啄了口：
『不过既然是夫妻，你也要有思想上的准备。』

什…么……什么意思？！
春野樱突然间觉得热血上涌。
脑海里短时间内闪过各种限制级画面。

他满意地瞧见小樱嫩白的脸蛋泛上潮红，接着颜色越来越可辨起来，红彤彤好比得上今天晚饭用的那些新鲜番茄了。
她这次显然是真的想歪了。

『好了，先去洗个澡。』
鸣人松开僵着身子的小樱，抚开她眼角的碎发，若无其事地站起来：『明天要早起，你和我一起去趟砂忍村。』 
说完后他就收拾厨房去了。

洗澡是么，他难道真要今晚就对自己出手？！
洗干净了好待人宰割…………啊。
不要，绝对不可以。
就算他是自己的丈夫，现在还是没有办法面对。
春野樱光想想都直冒冷汗。

洗完澡出来的小樱以生平最快的速度冲回卧室，回身反锁了房门。
正忙着晾衣服的漩涡鸣人默然看着她裹着条浴巾，弓着背三步并两步闪进房间，接着砰地上了锁。
作为忍界实力最强的忍者，只要是他想去的地方，能拦得住的人怕是还没有出生。 
更别说现在挡在面前的是区区一扇门。


入暮之后，窗外的夜色阴沉。
屋里静得连墙壁挂钟上秒针摆动时的“咔嚓咔嚓”声都略显刺耳。 

『什么东西？！』
刚沉沉入睡的春野樱觉察到有东西放在自己胸前。
猛地一个激灵，转身额头却撞上那人露在衣领外面的锁骨。
距离太近了，看清他消瘦的麦色脸颊上淡淡的六道纹路，瀑撒进来的月光在愈显英俊的五官下打出厚重的阴影。

门不是锁住了么！他怎么进来的！
什么时候躺在身边自己居然一点都没有察觉！
鸣人闭着眼，均匀的鼻息落在小樱头顶尖的发梢上。
应该是睡着了，一只手向下轻轻搭在了她的腰间。

春野樱试着拿开鸣人的手，开始是推手臂，推不动就拉手腕，拉不动最后只能一根根掰开他的手指。
良久无果。
睡熟了手劲还这么大。

干瞪着眼前放大的男人的脸，在确定不会趁睡觉没有防备的时候强迫自己之后，春野樱乏极了的眼皮终于垂搭了下来。

蔚蓝色的眼睛悄无声息地睁开，鸣人抬起被她捏得泛红微疼的手，帮她掩了掩背部的被角。
小心翼翼，怕把她吵醒，动作温柔地将她完完全全护进怀中。
怀抱里香甜的气息和温度，让他无比的安心。
终于不会做那个恶梦了吧。

从现在开始，允许自己任性那么一回，不再是站在身后默默的守候，宝贵的东西我不会再让步了。


18 
清早开门撞见的却是一张苍白的脸。 
『你怎么会在这里？』 
小樱低呼一声，躲在了鸣人的身后，手挡住胸口微敞的领子。 

Sai站在卧室门口，盯着衣衫不整的两个人，朝鸣人使了个暧昧的眼色：『都已经是中午了，火影大人身子要紧啊。』 
不理会他的玩笑话，鸣人由自替小樱扭上衣扣：『是起得晚了些，但还赶得上砂忍村的大会。』 


按照之前几届大会的情况，各国的影们怕都已经提前到了。 
『我就说不应该带丑女出来。』Sai单手叉腰站在拉面店前面，催着鸣人：『再耽搁时间恐怕大名们等得不耐烦。』 
『知道了。你先去吧。』鸣人背对着他，只挥了挥手。 
春野樱随口一句有点饿，漩涡鸣人就马上停下行程，到处找对她胃口的食店。砂忍没有木叶来得繁华，如果没有这么个拉面店的话，说不准他会放下开会的事情，原路返回木叶。 
Sai知道催不动他，一个人先走了。 


对面小樱手里的筷子卷起面条，带着腾升的热气，然后小口小口地送进嘴里。但凡是女孩子，吃东西向来都是温文尔雅的，而粗手粗脚的鸣人却单单只喜欢看小樱吃东西的这个样子。 
嗯，养眼。 

『还有我的这份。』 
第二碗拉面被推到自己跟前。 
看她还没有饱，鸣人笑嘻嘻地示意她吃自己的这份。 
小樱瞧了瞧那碗只动了几筷子的拉面。 
这段日子被鸣人好吃好喝待着，原本瘦弱的身体丰腴了不少。再这么下去，十几年如一日的好身材不保啊。 
『你吃过的，不卫生。』 

找了个理由搪塞，她直接站了起来，拿着忍包：『走吧。』 
『这么好的拉面不能浪费。』没有起身的意思，鸣人把碗又挪到自己面前：『小樱先去吧。沿着前面的马路一直走到头就是砂影楼了，在那里等我。』说着打发她，低头吃起来。 


『老板。』 
鸣人朝小樱走的方向望了眼，确定人已经走远后，原本递到唇边的筷子搁到了一边。 
走在街上的时候，自己光把注意力放在被人迎面撞到的春野樱身上，没有察觉到钱包让那人顺走了。 
竟会中这种小偷小摸的计量。 
如果被她知道，自己怕是要吃一个爆栗了。 
轻叹口气：『我做短工来抵拉面钱。』 

小时候，没有父母的照顾，意味着什么都要靠自己的一双手。虽然勉强维持住了生计，日子却并不好。 
刷两个钟头的碗，对他来说很轻松。早就吃惯了这种苦。 

记忆里那段修行的日子，好色仙人总是趁自己不备的当口拿走青蛙钱袋去喝花酒。 
最后一分钱不剩地醉醺醺回来。 
和纲手不一样，自己只赌了一次，他就送了个“每赌必赢”的外号。 

『呐，有你在我就不担心钱的问题啦。』 
说着，那个人转过身，高大的身型挡住了些视野，踩着木屐朝前面走去。 
鸣人闭上眼，再睁开的时候幻像消失。 
从老师出事的那天起，自己总会出现这样的幻觉。大多数时候只是他的声音响在耳畔。 
也是这样，突然出现，无预兆地消失。 

今天来碰碰运气好了。 
掂了掂手心里仅存的一块铜板，鸣人突然有了兴致。 


春野樱乖乖听鸣人的话，站在楼下等他。足足两个多钟头还不见人影。 
是看他身价比较高就绑票了，还是被爱慕自己的姑娘锤晕后拖回家硬从了？ 
怒冲冲回去找他的路上，正看见鸣人从酒肆里面走出来。 
好像心情不错的样子。 

暗搓搓的店，乌烟瘴气。 
『去干嘛了？』 
柳眉不悦地皱起。 
手气好的不像话，本翻本，利滚利。 
鸣人告诉小樱自己这个与生俱来的天赋，大有靠它发家致富的意思。 
她的眉头皱得更紧了些。 
自己可是在大街上像白痴一样站了几个钟头在等他！ 
这家伙居然问都不问一句，还赌博！ 

『鸣人。你过来。』 
『嗯？』 
一拳头挥在他的左肩上，鸣人向后一连踉跄几步狠狠撞在树干上。蹲下身子，痛得龇牙咧嘴。 
春野樱成功暴走。


19 
这小子脸上青一块紫一块是怎么回事。 
第一次作为火影参加五国会议，就这么个形象么。 
我爱罗手上翻着资料，瞟瞟对面的漩涡鸣人。 

他脸上自然是在喃喃一句“你谋杀亲夫啊”之后，小樱附送的几个拳头印子。 
要不是路过的几个砂忍，以她的暴走状态，鸣人怕是早就被拆了。 
心有余悸，他抬眼瞄了瞄坐在会议厅一角的小樱。 

『这两天雾忍又有所行动。』 
人高马大的雷影说话一如既往的中气很足：『各国边哨都发现了他们的行动踪迹。』 
『雾村叛忍似乎不死心啊。』一头酒色红发的水影转头冲着鸣人一笑：『木叶要小心了。』 
真是难缠的一帮子人。 
鸣人看了几眼资料上的雾忍信息，然后随手推在了一边。 
他们在之前忍者大战的时候想乘乱夺取木叶政权，失败后消声灭迹了一小阵子。不过现在看样子是养韬蓄瑞之后要卷土重来了。 

这种小角色本来不用放在心上，只是他们害得春野樱重伤失忆的这笔账，一定要好好算算。 
『鸣人，不要轻敌。』 
我爱罗看他一脸无关紧要的表情把辛苦得来的情报推在一边，开口提醒他。 
『毕竟敌人在暗处，防不胜防。』 

他的这句倒是说进了鸣人的耳朵里。 
现在的雾忍，说到底也就是些有野心的雾村流亡者。根本没有当年雾忍七人众的精湛忍术技巧。 
可是身为纲手嫡传弟子、医疗部长的春野樱还不是一样栽在了他们手上。 
那天看到她浑身是血的躺在那里，任自己如何呼喊都不作回应的时候，自己也到了崩溃的边缘。 

火影是木叶的玉。 
而他们只要动动春野樱，足以摧毁这块玉，然后迎来木叶的末日。 


『这次之所以会选定在这里开会，主要是要交给你一个人。』 
我爱罗叩叩桌面，房间的门被推了开来。 
『艾？！』 
鸣人脱口而出她的名字。进来的女孩子是他和小樱的老相识。 
头一次撞见她是在她被雾村叛忍追杀的时候。 
人虚脱地倒在地上，纤弱的手指抓住自己的裤脚。肮脏的淤泥掺杂进和小樱一样的粉色长发里，肩头一个拳头大小的血窟窿看得自己莫名心惊慌乱。呆在那里几秒钟之后，快速地打横抱起冲回木叶，一路上她头发的粉色在脑海里闪现，挥之不去，让他只有救活她这一个念头。 
后来如果没有小樱的全力救治，伤口这么大她必死无疑。 

『艾是雾村的重要人物，所以一直被雾忍追杀以要挟村子。听她说认识你们，我们打算让你们把她带回去，这样又能有木叶的保护。』 
『没问题！』没有犹豫，鸣人答应下来。 


春野樱看那个女孩子盈盈踱步而来，和自己一样的粉色头发，眼睛是暮色的灰黑。 
艾拉住小樱的一只手，甜甜报以一笑：『小樱，又见面了。』 
声音婉转动人。 

原来以前认识。 
春野樱看着面前和自己相貌颇为相似的人，总觉得很别扭。 
热情不起来啊。 
她撇开眼睛，冷冷回了句：『嗯。』 

『那什么，小樱记不得以前的事了，不要见怪。』 
鸣人觉察到她脸上逐渐僵化的表情，忙拉开艾。 

这个艾到底什么人。 
春野樱视线扫了扫一旁站在一起的两个人。是有多久没见了，有那么多好玩的话题要谈。 
艾说到了什么，鸣人嘴唇两角一扬，笑得开怀。 
很投机的样子。 
……这架势，完全忽视自己。 

搞什么？！ 


20
难得五点半起床的春野樱半垂拉着眼帘，低头狠狠咬了口绵香酥软的面包。手边热腾腾的米粥散发着浓郁的麦香。
漩涡鸣人把艾接到家里住的第一天起，洗衣做饭、打扫卫生统统是她抢着做。春野樱插都插不上手。有人帮着做家务自然开心，让她不舒服的是这两天一到饭点，鸣人都会开小差跑回来等着艾下厨。
手艺好，这种赞美的话可从来没对自己说过。

『小樱，很饿么？』
『啊？』
春野樱回过神，手里抓着早餐的第三个面包，正要往嘴边送。
其实不用看鸣人的反应，她也知道艾做饭的技术，和自己一比不是好得那么一点点。
就这么慢慢，慢慢的，心里开始怄着一口气。
艾端着的面盆里，被小樱瞥见一件绿色的青蛙图案。她不悦地皱起秀美的鼻子。
于是乎，空气里是有什么东西变了质，闻着一股浓浓的酸味。

『把手拿开！』
刚睡醒的鸣人走出卧室，瞧见小樱冲着艾吼了一嗓子，然后使了些力从她手里拽过洗衣服的盆。
他伸手稳住朝自己踉跄几步的艾。

『这是怎么了？』
鸣人英眉微蹙。一大早小樱在发什么火？
意识到自己失了态，她压低了音调，尽量用缓和的语气：『我说，以后衣服这种私人的东西，还是让我来洗好了。毕竟交给旁人不方便。』
『没关系的，艾是自己人。』
鸣人对着局促在一旁的女孩笑笑，而本来有些尴尬的女孩子闻言红了脸。
她们两个居然在为谁做家务这种事吵架。

小樱听着他嘴里的这句话，心里一紧。
艾是自己人啊。我看是只对于你来说的自己人吧。
春野樱感觉到一种前所未有的危机感。
这个有着和她一样粉色头发的女人，显然比起自己，各方面都那么优秀。

春野樱和鸣人共同的记忆也不过只是从她在医院睁开眼睛那天算起。
艾不一样。
不管是头天带这个陌生女孩回来，鸣人一路上的细心照顾。
不管是完全没有询问过自己的想法，直接把她的行李箱搬进他原来睡觉的客房。
还是三个人一起出门，那两个人总是有说不完的话，时常聊得起了兴致就远远走在了自己的前头。

自己在这个家里的存在感越来越小。
眼皮子底下，暗暗隐忍艾对鸣人的千般好，还有鸣人对她的百般关照。
不好发脾气，心里面却较劲，一天比一天起得早，只想哪天早上鸣人吃的的早餐是自己为他做的。只是她搞不懂这个艾，晚上究竟睡不睡觉，总是比自己正正好好早起半个钟头。
本来怄着的气，在看到艾手里刚洗好的那件内裤的时候爆发了。
天天帮着洗自己男人的内衣，她明明就是赤裸裸喧宾夺主的意思！

――没关系的，艾是自己人。
漩涡鸣人轻描淡写的一句话。
春野樱突然觉得呆在这里浑身不自在。
趁着鸣人回房间穿火影袍的间隙，本来大家应该一起走的，这次她没有打招呼一个人先跑了出去。
前面一个日向雏田还没搞定，现在又来个不明身份的艾。
虽然看起来很难，自己却不会这样坐以待毙。
一定要记起以前的事。一定要找回失去的记忆。
这个想法猛地出现，从未有过得强烈。


21
别跑了，前面是悬崖。
气喘吁吁的人终于止住脚步，转过身来对着自己。
两个人站在那里，保持着距离对峙着。

看那男孩子的眼睛，眼神桀骜不驯。像极了自己。
若不是这次动作太大，惊动了高层，没想过要亲自动手解决他。
『零。』
佐助往前走了两步，尝试着靠近些。
『站在木叶这边是你现在能活命的唯一选择。』

『这句话应该我对你说吧，宇智波佐助。』零见他走近，朝后退几步：『你别忘了自己是什么身份，难道真以为木叶会既往不咎地接纳你？』
『倒不如和雾忍里应外合。』
他眼里是狡黠的目光，带着些讽刺的意味：『还有就是，你有什么本事杀我？』

佐助下意识停住脚。
宇智波的名号向来响亮，宇智波佐助的名号更是和宇智波鼬一样，代表着高超的瞳术和忍术。
起码在自己眼睛还没有瞎掉之前是这样。
零小小年纪，单枪匹马潜入木叶的机密室，看守的十几个上忍居然没有察觉。 
青出于蓝胜于蓝。
没有了写轮眼，自己还真没把握对付他。

只能先稳住阵脚，等着他松懈，然后寻找机会出手。

『咦，看谁来了。』
零的视线，落向自己身后不知来了多久的春野樱。
『原来姐姐说的是真的，你还没死啊。』说完他啧了啧，摊摊手：『碍手碍脚。』

『什么意思？』
佐助一把揽住想要走过去质问的小樱，扭头冷冷扫了眼零。
『生气了？还是说怕我告诉她真相，所以恼羞成怒。』他退至崖沿边，大笑起来：『蠢女人！』
脚边碎石子滚了下去，几声后被张着口的深渊吞噬。
和佐助打，自己的胜算不大。虽然对方用不了瞳术，可这名头毕竟不是虚的。
如果落在木叶手上，处心积虑的计划就功亏一篑了。反正木叶的情报已经通知了姐姐，自己完成了使命。所以。
『从这里跳下去会没命吧。』


衣襟在空中划出了弧度。
佐助反手捂住春野樱的眼睛，不让她瞧见。
没想到零真的跳了。

『你为什么不去救他？！』
小樱反应过来，拍开他的手。
『他是雾忍的奸细。』佐助的语气默然。
人命就如此作践么。
她的身子因激动而微微颤抖：『明明只是个孩子！』
『你不明白。』不去看她愤怒的眸子，他偏头整理起地上的忍具。

春野樱见他这幅模样，突地冷哼了声。
『我是不明白，刚才他说的真相是什么？我想请教一下。』
佐助蹲着的背脊僵硬起来。
『那么，不说话是不是意味着我的受伤和失忆全是你一手造成的？你究竟做了什么事情？』没得到对方的反驳，她接着冷嘲热讽：『原来是见不得光，所以进的暗部天天带着兽型面具么。』

最后的神经被“啪”地挑断。
佐助猛地站起身，拉开面具，牢牢按住春野樱的肩头，提起她强迫和自己平视。
『不要仗着什么都不记得了，就可以在这里对我指手画脚！』
『漩涡鸣人把我拉回木叶，所有人都是迎接他的，木叶的英雄，不是我这个叛忍！就算现在的我回来了，坐上暗忍部部长的位子，一切都没发生改变！即使每天的早晚戴着这个面具，还是会被别人指指点点！』 
『看着我的眼睛！它们是从战亡的忍者身上剜下来的。回木叶却还是过着看人脸色的日子，而就是这些，居然是用永远舍弃掉宇智波的眼睛换来的！』
『什么都不知道的你，春野樱，不懂我的感受，有什么资格来质问我？！』

佐助近在咫尺的脸，面色因为长久的不见日光而苍白憔悴，墨色的眼睛布着血丝。
『对不起。』
春野樱喃喃一句。能感受到他的难过。自己前面的话似乎真的太过刻薄。

『我累了，借靠一下。』
他像是恢复了情绪，乏急了地将头抵在她的肩头。
小樱抬起手，犹豫一下，还是抚慰地拍了拍他的背。
『佐助……君。』想想，后面又加上了尊称：『没事了。』

低着头的佐助，压低了声线，闷闷说了句：『你不是想知道真相么。帮我做一件事情。我会告诉你。』

22
在春野樱一个晚上没有回来之后，神经大条的鸣人才意识到问题的严重性。
以为是临时加班，等到隔天清早去医院找人却没有见着她。
纲手、井野、Sai、卡卡西，甚至是李洛克，能问的人都问了，毫无音讯。

最后从鹿丸家里走出来，鸣人眼前发着虚，心慌得厉害。
――真是麻烦。问过佐助了么。
一整天在木叶跑了个遍，最不可能知道小樱行踪的一乐大叔也找过了，就是故意不去想到他的名字。
还是被提及。
很矛盾的，看似是找到春野樱的唯一线索，漩涡鸣人心底却也在暗暗希望她不会出现。

宇智波部长今天请假没来上班。
鸣人听暗部下属说完立刻火急火燎跑到佐助家里，也不管里面有没有人，一个螺旋丸打在门框上，直接闯了民宅。
千万不要在这里，小樱。

外面阳光还正好，屋里面却透不进光线般阴暗潮湿。
小憩在沙发上的男人听见动静，转醒过来，先一步打了招呼：
『火影大人。』
佐助看着站在门口那个身型挺拔的人开了仙人模式。
『怎么，现在是在突击检查，看我家中是否窝藏叛党是么？』

不去在意佐助的话，鸣人感知了一下，没有发现小樱的查克拉。
稍稍放松下来。
回过神，才意识到自己砸了人家的门，不知道该怎么解释。

『不是的话，难道有什么紧急的事要劳烦火影亲自过来。』
他对自己说话的语气一直都这样，以下属和上司的关系。
不知道为什么，明明他回来了，七班却找不回来原来的感觉。

『不是什么要紧的事。只是……』
『那么，』佐助打断他，声线凌冽：『正巧我有话要告诉你。』
鸣人看着他在沙发上换了个舒服的姿势，慵懒地靠在那里，开口是十足的把握：『我会带春野樱离开木叶。』
宇智波佐助闭着眼睛，笃定的样子像是在和自己谈论一件不容反驳，就他说了算的事情。
『喂。』鸣人眼色一沉：『她现在是我的妻子，没有你说话的份。』

『妻子？』
听到鸣人的话，佐助旋即睁开的眼盯着他看，嘴角竟蔓延上了不明的笑意。
『我说过的吧，春野樱和构建美满的家庭是根本就不属于你的东西。』
眼前人笑得肆意，心脏像被拼命地狠狠拉扯，喉咙里的干涩生生卡在那里。
『她的心，一直在我身上，从未转移过。』

做最后的反击。鸣人回以轻笑：『我是她丈夫已是不争的事实。硬要谈喜欢的话，人是会变的，像你，像我。更别说是虚无的人心。』

起身上前揪住他的领口，佐助的眼神轻蔑极了：
『我看是你差了想头才对。』
靠近鸣人的耳边，带着嘲讽的低语：
『你好像忘了春野樱早就是我的人了。』
『结婚这么久怕是没碰过她吧。真是可惜了呢。她的味道不错。』

已经如此脆弱不堪的心，一直小心保护着，现在生生被扯得四分五裂。
眼前开始回放着的，是自己一生最最痛心的记忆。


“嫁给我小樱。”
自己站在泣不成声的春野樱面前，抬手勾去她眼角的泪。
“你明明知道的……我不干净。”她不敢去望站在身前的这个男人。
“就是因为知道。万一你有了孩子，肚子一天天大起来，会被人说闲话。”
把小樱的头按在怀里，让她靠在自己胸前不停跳动的地方。
“只要是小樱你，我不会介意。”


『宇智波佐助！！！』
爆发出的低沉嘶吼。
浑身镀上一层的红色查克拉，又转为金色的火焰。
我也说过的吧，不会再让任何人伤害小樱，特别是你。
你自以为的她的心在你身上，那又怎么样。
只要她是春野樱，我就不会介意。


23
如果能为他赎罪，并且减轻你的痛苦，我会拼全力一试。

昨天一晚上没睡，连续两天的高强度工作，再好的身子，这么折腾下来也快没了人气。
半夜十一点赶回家的春野樱，两条腿走路开始发飘，好不容易集中恍惚的焦距，握着钥匙开门的手半天也对不准那个小小的锁孔。
没考虑好怎么和鸣人解释自己的彻夜不归，小樱现在只想快点躺在粉粉的温暖的床上，好好睡一觉。
换鞋、脱衣服、掀起被角钻了进去。
『干什么去了。』
出其不意的清冷。
春野樱一骨碌坐起身来。半闭着的眼睛看着那个欣长的身影定定地立在那里。这架势，怕是得不到满意的答复是不会让自己休息的。
『有个病情很严重的病人，做了大手术。』
『是么。』
『嗯。』
大脑明显累得运转不过来，却在短短几秒内想了个小樱自认为很圆满的谎话。

鸣人不喜欢她对他撒谎，还像现在这样说得理直气壮。
『到底去哪里了。』
语气有些不耐烦。
『算了。』本来是不想让他担心，所以不打算告诉他的，现在不说真话不行了：『其实我在想法子治好佐助君的眼睛。』

宇智波佐助……佐助君。
这样的称呼太过刺耳。
恐慌的感觉狠狠缠绕住心脏。

――我会带春野樱离开木叶。
――她的心，一直在我身上，从未转移过。

窗外的月光洒进来，柔和的月色晕染出鸣人英挺的五官轮廓。只是看清他脸上的表情之后，春野樱心里一惊。没料到鸣人这么生气。
更让她大惊失色的是漩涡鸣人竟然一个狼扑，把自己压在了床上。
大眼瞪小眼。
他把头凑下来，小樱才反应过来这是要干嘛，马上用胳膊挡在胸前，撑开他。
纤细的手臂上白色的绷带绑在手腕处，吸引住鸣人的目光。

“用施术者的热血做药引。”
当初四处找方子的时候看过这个禁术，没取用不单单因为需要各种闻所未闻的珍奇药材，主要是提供炼药的血量远远超过一般人能承受的范围。

没想到，小樱为佐助做到了这种地步。
『你就这么想治好他的眼睛？』
用力握住她受伤的手腕，看她脸上吃痛的表情。
『你就这么想早早和他远走高飞？就这么想摆脱我？』

用的劲儿大得牵动了腕上的刀伤，丝丝痛意。
『鸣人，放手！』
『我不放！』
那个词语触到漩涡鸣人的敏感神经，不安愈来愈强，低声嘶吼起来。

『你怎么了？佐助君不是我们的伙伴么？他说他的眼睛是被你打瞎的，我只是想帮他一把，治好了他，你心里那个自责的包袱也可以放下了不是么。』
『借口！』
一直这样，她从来骗自己骗得如此心安理得。
记得那次也是如此，骗开自己，然后差点就让她永远消失在自己的生命里。
今天还是故伎重演。
我不是当年那个傻得笨到家的鸣人了。

『那告诉我你们什么时候碰面的？一口一个佐助君，还真是亲昵的称谓呢。我怎么相信你对他只是伙伴的感情？』
春野樱惊恐地看着漩涡鸣人原本清澈无垢的蓝眸涌起浑浊的暗涌，潘鬓冠玉的面孔扬起浓浓的揶揄之色。
慌了阵脚，她不知道该说什么。哪怕告诉鸣人她是意外遇上佐助的，往后就一直刻意保持距离，鸣人也不会相信吧。 

漩涡鸣人低头再次凑上来的时候，春野樱条件反射偏头躲开，只是左躲右躲消磨了他小小的耐心，鸣人单手扣住她的下颚，落下一个深吻。
软软的粉唇，比想象中的还要香甜。

――你好像忘了春野樱早就是我的人了。
――真是可惜了呢。她的味道不错。

想到宇智波佐助曾经拥有春野樱的美好，气得就快发疯。
松开口，鸣人伸手开始解她的衣扣。

『不要！』
喘上气的小樱揪着领口，挡住男人的手。
『没有觉悟么。』
鸣人抬头，嘴角是嘲弄的笑容：
『记得那天中午对我的投怀送抱么？就半天的功夫，态度又变回冷淡。你到底怎么想的春野樱？这么多年了，你心里究竟有没有我？！』

以为他是在纠结自己对他的忽冷忽热，小樱急着解释：『你是我的丈夫，心里自然全是你，从头到尾就没有过宇智波佐助。你不要多想。』
鸣人皱紧了眉毛。原本压抑着的声音因激动爆发得气斯底里。
『你骗我！』
『我没有！』
『你骗我！你骗我！骗我！』
他的那双眼睛，直勾勾瞧着她，像极了一只困兽。

春野樱你个大骗子。
从一开始心心念念的只有佐助。我就只是你的尾巴一样，跟在后面眼巴巴望着会不会有一天你会留恋地回头看我一眼。

我讨厌对我说谎的人。

鸣人突地苍然一笑，满是倦容。
『我可以相信你的话。但是你怎么证明给我看？』
证明……？
刚刚明显被他过激的反应吓到，春野樱惘然一阵。
碧绿绿的眸子愣愣看着他，嫩白的脸忽地袭上红晕。
小樱主动在他唇上送上轻轻的一个香吻，立马害羞地目光闪躲起来：『我爱你。』

柔柔的音色，三个简单的音节重重叩响在心里。
准准击中他的死穴。
波光流转间她的浓情蜜意席卷起最深处不明的情愫。
湛蓝的眼眸豁然亮起来。

鸣人双手环住她的腰，忘情地牢牢抱紧。
从小樱粉色的发梢，额头，眉眼，甚至是纤细的指尖，温热的唇细细碎碎地亲吻过来，每一寸的肌肤都要落上属于他漩涡鸣人的印记。

鼻子充斥着她独有的淡淡樱香，安逸如三月里最美的春色。
心底里面有什么东西苏醒之后快速生长起来。
叫嚣着，一下子遮天蔽日。


24 
菜市场的午市一样的聒噪。 
卖菜吆喝声，买菜讨价声。前面的男人扶着自家不住大声抱怨菜价又涨了的老婆，一边朝店主陪以笑脸低声道着歉。大腹便便的女人叽叽喳喳，靠在丈夫的臂弯里絮叨。 
不由得盯着他们，被温馨的气氛感染，春野樱眉眼顺和起来。 
『樱小姐。』 
见她半响愣在那里，也没有挑好要买的番茄，店家婆叫了声。 
『哦。就先买这些好了。』小樱提了提手上的袋子，递给她。 

『话说，你和火影大人早就结了婚，什么时候要个孩子啊？』一边看着电子秤显示的重量，一边不忘打趣她。 
『孩子？』 
小樱又朝那对夫妻看了看。 
瞧得出，女人本来出落地眉目清秀，只是怀孕之后身材浮肿，不怎么靓丽了。 
嗯，生孩子身材要走样的话，还是不生的好吧。况且宝宝要出来的话，会很痛吧…… 
挽着手的夫妻，对视着，相视一笑。 
真是一对如花美眷。 
那男人宠爱的目光突然让小樱想起昨天晚上的画面。 
抱着自己的漩涡鸣人动作霸道蛮横，轻启的唇在自己粉嫩的颈弯吐出炙热的“我爱你”，看着自己的眼神温柔得能渗出水。 
香艳的场景，想想脸就燥起来。 

看到春野樱变得酡红的脸颊，店家婆将八卦精神发扬更近一步： 
『就一直没什么动静？』 
没有预想的反应，只看见站在店门口的女人一下白了脸。 
『这是番茄的钱。』 
小樱把手上攥着紧了又紧的钱丢在了柜台上。 

『我说错什么了……』 

一头雾水看着丢下钱的春野樱一阵风似的跑开了。这丫头好像不开心啊。 


今天她可是日上三更的时候才转醒的。 
一睁开眼就发现暖暖的光线打在自己半露出被子的酥胸上，白皙水灵的一片好风光。没管有没有人，羞得她一头钻进了被窝里。 
周围残留着他滚烫的体温，她清楚听见自己胸腔里面强烈的心跳声。 
昨天……自己和鸣人…… 

正当小樱为终于跨过两人关系的坎松口气之后，床单上一片深色的痕迹硬是扯着她的脑筋转不起来。 
落红。 
自己居然是第一次？ 
怪不得身子会这么疼！ 
里樱开始朝着假想鸣人挥铁拳――混蛋！那么粗**嘛，懂不懂怜香惜玉啊！ 

在一阵的胡思乱想之后，突然的念头闪现出来。 
结婚这么久，鸣人也懒得碰我么。 
像是海浪一下子席卷过来，让她很不舒服。 


撑着酸痛的腰，扭扭歪歪跑到菜场买回一袋还发着青的番茄。 
那卖菜大妈也忒不厚道了。 
半生不熟的东西，做什么口感都不会好。 
洗蕃茄的时候，小樱正奇怪，一直在家的艾跑到哪里去了，不想自己一回头，她便悠悠站在那里，冷瞧着自己。 

『起床了？』 
『昨个儿是没睡好。』 
听她说了，想到昨天自己房里的动静是大了些，脸一热。 
『那什么，午饭我在准备，你去休息吧，很快就好。』 

『好。』 
艾见小樱手上切好的番茄，原本转过去的身体又回过来。 
『番茄？做这个干嘛。』 
『鸣人喜欢吃啊。』 
她灰色的瞳眼一紧，嘴边荡开一丝嘲意：『鸣人不会吃这种东西，他是最讨厌了的。』 
『不可能。他喜欢。』艾看自己的眼神带着挑衅的意味，小樱不觉声音大了些。 
『哼。』 
似乎懒得争辩，她低哼一声，转身进了客厅。 


真是故意的。 
饭点的时候，一直坐在客厅里的艾，往厨房间里端了几盘菜出来。 
笑靥盈盈挪身在鸣人身边坐下。 
『哇~好香啊。』 
漩涡鸣人很没有立场地倒戈，不去看旁边热腾腾的一桌子番茄什么汤什么菜的。 
春野樱幽怨的眼神直勾勾瞟过来。 
什么意思？！自己的菜可是热乎的，他情愿去吃那几碟冷菜？！ 
『不许吃。』她托起那些盘子扔进垃圾桶，阴着脸：『吃番茄。』 
艾看着她的眼睛里，扑簌扑簌似乎要落下泪花来。 

『小樱。』 
对上他投射来的目光，春野樱愣了愣。 
为了这个女人，漩涡鸣人已经是第二次用这种眼神看着自己了。责备的、满是寒意的，好像与那晚温情款款的男人判若两人。 


『樱，离那个艾远一点。』 
这是佐助对自己嘱咐过的话。 
原来可是根本没放在心上。 

『鸣人，离艾远一点。』 
春野樱看着他，柳眉皱起。 
漩涡鸣人还没想明白，小樱怎么会这么排斥艾，就看见在自己嘟囔一句“莫名其妙”之后，春野樱头也不回地冲进卧室，狠狠甩上了门。 
“砰！”的一声巨响之后，留下一片寂静。


25 
对于哄女孩子开心，漩涡鸣人没有一点办法，只会笨拙地跟在春野樱后面扮鬼脸，讨好地恳求她不要再生自己的闷气。 
小樱摔门摔得那么用力，这次火气不小。鸣人不敢轻举妄动，先去请教了奈良鹿丸。 
女人都喜欢萌物。 
特别是看上去萌萌的动物。 


坐在床头的春野樱瞅着角落里凭空出现的物体。 
圆滚滚的身体，尖尖的嘴。 
好多条的小尾巴在屁股后面摇啊摇。 
圆溜溜晶晶亮的眼睛瞪着自己，几撇胡须一上一下地晃悠。 

『好可爱！』禁不住的喜爱之情。 
狐狸的脸上腾地烧起两片可疑的红晕。 
爪子向前一伸，扑进小樱的怀里。被它头上的毛蹭着下巴，她痒得咯咯直笑。 
只是下一刻，人狐对视的时候，怀里这只狐狸脑袋上蔚蓝色的瞳眼，叫小樱反应过来，一个反手摔了出去。 

“砰”，变回人形的鸣人从墙边站起身来，揉着撞青了的额角抱怨：『干嘛这么用力啊。』 
『你、你不正经！』 
纤纤玉指指着他，小脸满是委屈。 
明明还在生他的气，他居然像个没事人儿一样耍个把戏逗弄自己！ 

『真不知道你们女人都在想什么。』鸣人靠过来，『无缘无故就不开心。』 
小樱敏捷地往后一跳，躲开他的怀抱，离得远远的。 
手上抓了空，鸣人颦起了眉。 
不甘心。慢慢往前几步，她绕开。再走几步，她还是绕开。 
在屋子里走了一圈，春野樱还是躲他远远的。 

皱着的眉毛愈来愈紧。 
身板一倾，修长的腿大跨了几步，手臂朝她揽去。 
狠狠拍开。 
她瞪着他，眼神淡的让他再没有向前缩短一步之遥的距离。 

『为什么。』 
『……我现在有事，出去一趟。』 
没有正面回答问题，小樱绕开杵在自己跟前的鸣人。 

没拦她，眼神揪着窗栏上放着的那个小小的透明的玻璃瓶。 
那双猩红的眼睛就泡在福尔马林里面。 
还像从前长在主人眼窝里面时一样，看着他，嘲笑他。 

『照顾病人去么？』 
『那还真是不巧。你的老相好昨天交了辞呈。已经不在木叶了。』 
春野樱一惊，转身碰上鸣人讥讽的目光。 
原本温柔的声线现在却像尖刃，在心里划了凌冽的一刀。 

酸了鼻子，眼泪打着转。 
『什么老相好。你把话说清楚。』声音激动地发颤。 

『我批准他辞职，他不会回木叶了。』鸣人看着她气得通红的脸颊：『表达清楚了么。』 
没了写轮眼的宇智波佐助根本不是自己的对手。昨天只是把他打了重伤，看在他是曾经的伙伴份上。完全没有想到好不容易安全带回木叶的人，会来伤害小樱，作践自己对他的情谊。 
其实，打自己误伤他眼睛的那刻开始，他便是从心底里恨透了自己的吧。什么回木叶，回七班，都是假象而已。 
几次三番伤害自己最珍视的人。已经下决心对他不再逃避，不要怀着愧意。 

流放在外，春野樱就算找破了天也不会找到他。 
鸣人露出一丝促狭的笑容： 
『你硬要出去我也不拦你。不过你不要有什么其他的念头。』 
『过来。』 
生硬的口气。微微朝她伸出手，眼睛里带着凉意。 
春野樱挪了挪脚，被走上前一步的鸣人一拽，跌进他怀里。 

野蛮地扯开领口，漩涡鸣人对准她光滑细嫩的脖子一口咬了下去。 
『痛！』 
小樱尖叫出声，惊恐地胡乱挥舞着手臂，推搡他的肩膀。 
鸣人收紧手腕的力度，嘴上也加了几分力气。 
缕缕血腥味在唇齿间蔓延开。 

怀里的人挣脱不开，索性身子一软，鼻腔里发出闷闷的呜咽哭声。
像是忍了很久，春野樱的眼泪开了闸般涌出来，一颗颗滚下砸在鸣人的肩头。
『漩涡鸣人混蛋。』
被灼伤到般，慌忙松开手，板正她的肩膀，看见她眼角挂着晶莹的泪珠。
『你从来不考虑我的感受。』
『我弄不明白自己在你心里究竟有多少的分量。』
『先是日向雏田，现在连半路杀出来的艾都比我在你眼里重要。』
『还有什么老相好。你居然这么诋毁我。为什么要把莫须有的罪名加在我身上？』
『昨天奇怪地发脾气，不负责任地要了我。』
『你知道这是我的第一次，以后谁还肯娶我啊！』
『漩涡鸣人你个大混蛋。』

她举起袖子，胡乱抹了把鼻涕眼泪，很是狼狈。
『我还幻想着你对我是有感觉的，不然怎么会碰我。今天我算是明白了。』
『没有喜欢，你甚至是讨厌我。』
『其实不用顾忌我的感受的。我不会把你强留在身边。』
『分手的话就由我来说吧。』

春野樱在漩涡鸣人胸前低着头，肩膀因抽泣微微抖动着。手遮着眼睛，想拦下泛了洪涝的泪水。
听她噼里啪啦讲了一大堆，语无伦次的话鸣人只记得最后的那句。
左手攥住她的手臂，右手捏紧她尖尖的下巴，让她抬头看着自己：
『我没有忽略过你的感受。』
『重要的东西是无法用分量来衡量的。』

他神情认真，一个个地回答她的问题。
『因为感同深受，所以不会轻视女孩子的心意。』
『没有人会和一个自己不爱的人结为连理。』
『你说了这么多，只有一句对了。是没有人会再要你。因为我会负责到底。』

再次抱紧她，摩挲着自己为她留下的牙印，落下温情的吻，温柔无比。
『忘了告诉你，我给你下的是飞雷神之术。』
『这样的话，无论你在哪里，我都能马上来到你的身边，找到你。』
鸣人柔情的吻啄上小樱软软红红的耳垂，轻含住，似是呢喃：
『不要再随意说分手。』
『不许离开我的眼睛，我的视线。』 


26 
『你有没有听我说话啊。』井野用汤勺在杯边敲了敲。
春野樱抬头恩了声，示意自己在听。
从上午在大街上被她拉进咖啡馆聊天开始，屁股都坐疼了。所以说，怀孕的女人，特别是临近预产期的女人都变得话唠么。
小樱心里盘算着找什么借口开溜。

井野睨着她极其不自在的脖颈。这还没到冬天，已经围上了围巾。
『你昨天是不是落枕了？』 
小樱僵着脖子推开伸来的手：『算是。』 
咦。落枕也不用把脖子遮了个严实吧。 

井野低头啜了口，无意间往外面一瞥，眼神闪了闪：『那不是鸣人么。手里挽着的女人是谁。』 
女人？！ 
春野樱心里一动，猛转头过去。 
玻璃窗外面是有很多手挽手的情侣，就是没发现漩涡鸣人的影子。 
瞅了一会儿，她才明白过来中了井野的道。 

『啧啧。这吻痕怎么回事。』 
早凑过来的井野指着小樱脖子上露出来的红红的一小片，笑意隐晦。 
『别看啦。』 

赶忙拉紧围巾挡住。 
忽略红了脸的小樱，井野坐回对面的位子，一副不解的表情：『看来生活幸福啊。怎么这两天老是天不亮就拖着鹿丸办事。』 
确实他的工作开始忙起来，每天转醒摸摸身边没热气的被窝，睁开眼枕边人早就不见了。本来还嘀咕着，鸣人早出晚归的到底在干嘛，有鹿丸在的话，就放宽心了。 

『宽额头，现在的木叶不太平啊。』 
小樱抬眼，看着井野用勺子搅动着咖啡，杯子里形成小小的漩涡。 
『从前是，现在也是。』 

『什么嘛。现在不是很好么。』听不懂她的话。 
起码春野樱知道木叶的人生活得很安详。隔着窗，外面喧闹的街市嬉闹声传进来。小樱舒心地笑笑。 

『越是看似平静的水面，底下一定暗潮在涌。』 
井野看着她，微微笑了：『你是明白的。』 
还未等消化好对方意味深长的表情，井野横过茶几的右手，狠狠抓住自己的手背，长长的指甲掐在肉里生疼。 
『不好……』 
看她从额上留下丝丝的汗，强忍着痛，唇色都发白。 
『我要生了。』 

产房的灯亮着，里面产妇撕心裂肺的叫声隔着厚厚的水泥墙传进男人的耳朵里。 
鹿丸一直这么站着，盯着头顶上那盏红灯，似要看出什么花儿来。 
“啪”，终于转为绿灯。 
门内的护士拉开门，怀抱着一个小小的襁褓，里面正酣睡的新生命是奈良家的未来。 
鹿丸接过自己的孩子，皱了皱眉毛。没想到初生的婴儿卖相这么难看。 
这是还没长开么，怎么皮肤皱巴巴的。 
把视线投向还在屋里的井野，见她虚脱了熟睡着，才放松下来，往后一跌坐在长椅上。 
两条腿早站麻了，等着他们母子平安的消息，时间就像过了半个世纪那么的漫长。 

要不是早上自己一时心软，同意闷在家里的井野出去转转，自己怎么会第一时间不在她的身边。 
这次也多亏她遇上了春野樱。咖啡馆离医院这么远，自己又是不能行动的孕妇，没有小樱用查克拉先护住胎气然后背着她跑过来，保不准就一尸两命。 

果然女人就是麻烦啊。 

回家的时候特地去买了块新香皂。店家说是最新配方，去污力很强。 
春野樱在对着自己脖子猛擦几十遍之后，瞅了眼挂在浴室墙壁上的镜子。 
抹开上面的湿气，白粉粉的皮肤上那片痕迹依旧清晰。 
叹口气。 
知道这是在皮下组织的血淤青，还是想了很多不着调的办法想消除。 
一连三天，被鸣人咬了之后每次上班出门都会围一条围巾来遮住自己的脖颈。 
不冷不热的天气，任谁见了自己都会狐疑。只有在今天被井野发现了。 

哼！ 
想着来气，把手上的浴巾用力甩在一边。 
大概是本来就不走运的日子，偏偏这么个小动作，闪到了春野樱的腰。 
嘶―― 
抽搐地倒吸了口冷气。 
『小樱？』门被轻轻叩了几下，咬人的始作俑者拧了拧反锁的门把手：『没事吧，小樱！』 

『没事！』她气吼吼地转头冲门来一句。牵动腰上别住的筋，又痛地“呀”了声。 


『哪里伤到了？』 
突然的出现，男人搂着她的腰。 

瞪大了眼睛不可思议地盯着他。 
浴室门还好好锁着。 
所以说是变……出来的？！ 

『发什么呆？还没回答我呢。』 
看到愣愣瞧着自己的小樱，鸣人低头吻了吻她绯色的脸颊。 
『用不着这么惊讶。告诉过你了，脖子上有留着术式。』 
将环在她纤细腰肢上的手臂收紧：『所以不管在哪里，我都能赶到。』 

温软的语气，让春野樱的脸同火烧般红起来。 
裸露的肌肤感受到他传来的体温。 
『你先出去……』双手立马拦在前面，撑开距离。 

『轻些！小樱你可是有怪力啊。肋骨要断了。』鸣人小哀怨的语气。 
什么嘛，自己明明没用什么力气。干嘛一副夸张的表情…… 

『再说了，又不是没碰过。』他大咧咧地一使劲，把小樱抱回怀里。软软的。 
往前一冲，腰间又疼了一下。像针在扎。 
小樱难受地低声哼了哼。 

『对我还真是不温柔呢。』鸣人捋开她垂在眼角的碎发，『什么时候能……』 
后面的话生生咽了下去。 
这样的语调，还是听得出他落寞的感觉。 
『鸣人。』 
嗯？ 
低头看到春野樱轻磕上眼帘，仰着头，长长翘翘的睫毛扇了几下。姣好的细致肌肤泛着红晕。最诱人的是她微微嘟起的嘴唇。粉嫩得，让他想一亲芳泽。 
如果这就是春野樱对他想要的温柔的定义。 
只要她给他，他会接受。 

毫不客气地捧住她的脸，唇齿纠缠间汲取她的甜香。 
愈吻愈沉迷。 
长时间的深吻，春野樱有些上不来气儿。 
正犯迷糊的时候，鸣人松开了她。 
将门口叠放整齐的换洗衣服放在浴缸边。 
『把衣服穿好。光着身子容易感冒。』 

说着嘴边挂着笑退了出去。 

回过神来的小樱，站在那里，羞得用手捂住了脸。 
不知道怎么回事，感受到他的寂寞就下意识地做出了那种主动的行为。 
只是想要对他温柔，想要宽慰他。 


进卧室的时候，躲闪着鸣人的目光。 
『你的腰是不是今天背井野去医院的时候扭伤了。』 
鸣人拍拍床，让小樱趴着躺下。 
『我帮你药敷一下。』 
捂热的药贴搭上来。虽然有很浓的草药味，不怎么好闻，但似乎很有效。 
鸣人又开始为她按摩手臂、肩头和腿部，缓解白天的劳累。 
『好点了么。』 
『好多了。我睡觉了。』 
敷完药，春野樱往右直接翻了个身，钻进了被窝。 
背了个孕妇跑了几公里的路，实在是累。 
刚才按摩之后放松下来的小樱，沾到枕头就浅睡过去。 
『嗯。』 
自顾自回了声，漩涡鸣人关上灯。 


好重。 
……明明井野在自己的背上，怎么压在自己前面。 
…… 
…… 
『你干嘛！！！』 
睡梦清醒，睁开眼看清压在自己身上的是他。 
『怎么了？』对她的大惊小怪感到莫名其妙，『前面我可是在伺候你，又是揉肩又是揉腿的。既然你的腰好了，现在也该表示一下吧。』 
…… 
…… 
『手别乱摸啦！』 
『别动。』 
『不要扯我的衣服！』 
『安――静。』 
『你不是说这样会着凉的嘛！』 
『……有我在。不会。』 
『你抱这么紧干嘛！！』 
『……』 
『头不要凑过来啦！！』 
『…………』 
『……鸣人！你个大色狼！！！』



27 佐助（番外篇） 

『要下雨了。』坐在窗下的人对着一直候在旁边的水月喃喃道。 
十三的月色是潮湿，虽不够明朗，细细照在他身上，黑黑白白的剪影里却有了说不明的清冷。 
从暗得粘稠的月色底下看不见佐助是什么表情，只是他从那个小孩子登门拜访之后就一直坐在现在的位置上，没有挪过脚。 
好不容易开口，绝不只是在对自己谈论天气。 
『我看见这雨早下了。』漓漓不绝的。 
水月晃了晃手里的半截刀：『叫我过来又不说一句话。时间拖久了要是被别人看见，说你正密谋重组鹰小队造反怎么办？』他复收起玩笑的模样：『你为难的话，我去杀了那个人？』 
『闭嘴。』 
佐助扭头睨了眼。 

那个孩子不知什么身份，闯过宅子外面安插的众多忍部眼线，出现在自己面前，趾高气昂的样子。 
一出现就说是来和宇智波佐助谈条件来的。 
『真是可怜呢。』他看着自己，有着怜悯的光：『只留你一个人了。』 
出于防卫的下意识，还是心里面的抗拒，手里面的千鸟快速打在那个孩子身上，想要阻止他再说出自己不愿听见的话。 
『下手这么狠？』从喉咙里咳出深色的血，他随意用袖子抹干净嘴上的血渍：『看来你还是怕啊。』 
『……你是谁？』 
『零。』 
『雾忍么……』佐助盯着他，“切”了声。『居然敢明目张胆出现在木叶。』 
『所以我一开始就明说是来谈条件的。』 
『谈判的话找火影，你来错地方了。』 
『找的就是你，佐助。』 

里应外合。 
一举击破。 
短短几个字，零明明白白告诉自己他的意思。 
本是不削一顾的。他又补充了几句。 
都是暗部部长了，居然还会遭人监视。 
你对于木叶依旧是罪人，木叶对于你依旧是个痛苦和厌恶的地方。 
亲眼看着失去至亲的痛楚只会与日俱增，那些热情的怀抱和笑容都是虚情假意的迎奉。 
到头来你还是孤身一人，佐助。 

似被他揭开了好不容易结了的痂，佐助脸上不再是淡淡然的表情。零说得不错。 
『你总有什么想得到的吧。木叶该补偿了。』 
『我毕竟已经坐到了部长的位置。你就这么有把握我会背叛木叶来帮你们？』 
『本来我们早有了内应。只是她的作用还不足以致命。如果成功拉拢你的话，我们就有了十足的胜算。』 
『可惜了。我没什么想从木叶得到的东西。』 
『自然的，以你一直的心高气傲，火影这个位置不会放在眼里。』零对佐助的回答像是早有准备，说着，终于是拿出了最大的筹码，一字一顿，音调不高稳稳落在他的耳里：『春野樱呢？』 
『你们敢动她试试。』眼神一下子冷了下来，涌过来的是让人喘不过气的压迫的气息。 
零不自觉向后退一步，旋即赔上笑脸：『我们可不敢乱动她，现在的实力相差太悬殊，不能轻易激怒了六代目。』 
『我的意思是，比起其它人，春野樱算是了解你的人了吧。她的心意你是知道的，那你自己的呢？把心系之人牢牢锁在身边吧佐助。这也是你唯一能抓住的东西了。』 

本来晚上是光风霁月的好意境，全被破坏了。 




多久了呢，一个人。 
鼬走了之后，一直以为宇智波只剩下自己了。一心想要复仇，在看到那个自称斑的男人是带土的时候居然产生了跟着他的念头。是太久没有家的感受了吧。 
只是后来找到真相的自己，劝不动带土，他居然咆哮着说既然他有本事给自己一双现在忍界最厉害的眼睛并赐予新生，就有能力把眼睛收回去。 
这是鼬的眼睛，不是你带土的。 
不能让它受到侮辱，最好的办法就是毁了它。 
后来鸣人的无心之过，是自己的有意为之。自己下不了手，就让别人代劳。 
算是欠你的人情，让你背负对我的愧意。吊车尾。

回到木叶，太多的人，太多的微笑让佐助有些不适应的反感。 
只有面对七班，他才能放松下来。只是转过头看着那三个人的时候，无意隔开的距离让他重新意识到，太过阳光的地方不属于自己，这种温暖的感受是在燃耗他仅剩的生命力，还是蛰伏在黑暗里比较好。 
看似依着旧友的面子，还是安抚他，后来一跃变成了暗部部长。明眼人都明白，把关系到木叶安危的部门交给他，是火影对于他绝对的信任，只有心里敞亮的人看得懂，那些被木叶高层派来躲在暗处的监视，给佐助职位也只是变向的拘禁而已。 

有很多的事不合心意，只有回家头天拉开门扉的时候，出其不意的干净整洁，让佐助心头暖了暖。 
不用想，这么无聊无谓的举动，只有春野樱做得出来。 
然后莫名其妙心里有了疑问： 
那个奇怪的女人是不是还对自己抱有年少时的想法。 
然后自嘲般笑笑。儿女情长这种东西从来不在计划之内。 

佐助君。我们几个班打算聚一聚，所以晚上一起去酒肆吧。 
这是他回来之后她对他说的第一句话，语气腼腆，面色微红，很羞涩。 
心情有些转好，答应下来。 
自然而然的，卡卡西端着本小册子落在最后，他走在中间。 
漩涡鸣人依旧一副没心没肺的样子，嘴里喊着什么七班终于凑齐了就头也不回朝前跑，像是等不及要去喝几杯。春野樱跟在鸣人后头，一边追一边挥拳头：『跑这么快干嘛啊。等我们一下啦！』 
那样子，真像回到了十六岁的时候。 
然后春野樱很没有面子的绊了一跤，额头撞到了地上，抬起来磕破了血。 
想着去扶她，脚步却没有一丝一毫地加快。不紧不慢地朝她走过去，在还有几步之遥的时候，一双手先他一步伸到她的面前。早跑远的漩涡鸣人不知道怎么留意到身后的她摔了一跤，蹬蹬蹬跑了回来。 
『嗄……疼啊小樱！』 
那张五官俊朗的狐狸脸现在被一双小手扯得变了形，春野樱哼哼着，阴着嗓子：『叫你跑这么快！』 
一个大男人，弯着腿，弓着腰，在大街上被一个坐在地上的女孩子拉完脸颊，扯耳朵，痛得直嚷嚷。木叶的人看过来几眼，发现是火影大人之后，全都是“那就正常”的表情。 

没有停下脚步，直接走了过去。本来要伸出来的手，依旧插在口袋里。慢慢捏成拳头。 
『呐！佐助君我们一起走吧。』身后是她唤自己的声音。臂弯里塞进来一只纤细的手臂，转头是她在身侧盈盈的笑脸。 
他看见春野樱笑靥如花，肤胜凝脂，弯弯的眉梢眼角，勾出春初的暖意，淡淡的唇色承着微浮的粉发，真是比得上自己见过的开得最好的樱花。只是瞧见她笑，就头一次有了阳光下也很不错的想法。 
瞥见右边低下头的鸣人，佐助下意识收紧臂弯的力度，悄悄按住她的手臂。 
对方眼睛里的失落早看在自己眼里。就像一开始鸣人冲在最前面时一样，不过是不想瞧见春野樱和自己亲近时候的样子。既然决定放开手退得远远的，为什么不放得干净利落。说到底他和自己一样，是舍不得春野樱的。 

只是这样的一个我，和光荣万丈的火影，你会选择哪一个。 
心底里面一直有个声音：春野樱从来都是把宇智波佐助摆在第一位，根本不用为她的心在谁哪儿担心。 
可是就在亲眼看到春野樱左手挽着自己的同时，右手自然地拉起鸣人的手，紧紧牵在手，莫名的自信感消失地无踪无影。 

也许自己从来就没想要真正回木叶。也许自己真的早就变成了一个为达目的不择手段的坏人。 
几天之后，木叶派出十二个上忍出使雷国，路上遭到雾忍袭击，无人生还。 
这么多的上忍，还是在有暗部保护的前提下，居然没有一个活口。说出来谁都不信。漩涡鸣人当天就找了佐助谈话。没有质问也没有训斥，只是以朋友的身份关照了句：『你还好吧。』 
你还好吧？
我一点都不好。 





『这次你们雾忍开心了吧。一下子扫清十几个上忍。』 
『我说了，你绝对会和我们合作。后面我们还会有大动作。到时候再通知你。』 
末了，零走之前，转过来揶揄了句：『还有就是，有个东西会送给你。』 

那天晚上，半夜里有人在叩自己的房门，打开是一身酒气的春野樱。 
没说话，软绵绵的身子扑进怀里。浓烈的酒气夹杂着淡淡的樱花香。 
『春野樱？！你怎么喝酒了！』 
对方只是含糊不清地嘟囔着佐助君佐助君。 
把这个醉鬼扛到床上之后，却被她一把扯住袖子：『……别走……』 
声音绵软温柔。 

其实早知道她不是她了。掺杂陌生的查克拉，不只是喝醉酒的原因。佐助还是控制不了地和她亲近。 
冷冰冰的薄唇，沿着春野樱好看的线条，一点点地碎碎亲吻。紧紧抱着怀里的人，感受烫人的温度。周身都是她甜腻的气息。最讨厌甜食的自己却好想这样细细品尝她的味道。 
清冷的屋子里有了太阳下才有的暖意。 
抬头重又轻啄了下她的唇，想接下来真真正正把樱变成自己的人，却不想身下的小樱睁开了朦胧的眼，呆呆看着他。然后从身侧提上手臂，环住佐助的脖子，傻愣愣笑出了声： 
『笨蛋鸣人。』 


后来，春野樱第二天醒来的时候，发现自己光着身子躺在宇智波佐助的床上，吓傻了眼。 
佐助说：『我们有了肌肤之亲。』 
他还说：『我会负责。』 
春野樱没怎么哭,只是喃喃着什么嫁给佐助君也好……很好啊……。神色却十足丢了魂般。 
受够了。昨天晚上就已经看清了自己看清了她。佐助又开口： 
『不过我不会娶你。』 
『家族关系，你是知道的，像你这样没有家世的女人对我一点帮助也没有。』 
连他自己都诧异说起无情的谎话来如此顺口。 

佐助讲得很大声，确保门外一直监视自己的忍部可以听清楚。 
总有人会告诉那个吊车尾的。他不担心鸣人不会照顾春野樱，他只想借机惹恼漩涡鸣人，这样就可以没有牵绊地离开木叶了，也就没有人想再把自己找回来了。 
至于春野樱……只能欠她一个说法。 

一直记得回木叶之前，卡卡西对于自己的犹豫解释说是害怕。怕见到大家。因为自己心里有愧。哪怕多想回到你们身边，不管多困难一直在努力。只是回过头来，已是千山路。

28
新年。
细心地擦干净竹子上面的水渍，和松枝叶、草绳密密捆在一起。在门外两边悬挂好，一回头瞧见正冒脆芽的树梢上，立着只白色的鸟。
不怕生，像是认得她，它歪头瞅了瞅，黑得发亮的眼睛盯着春野樱看。她以为是Sai那个无聊的家伙又藉以学了新的画法想实践下来偷窥，右手插腰顺手丢了颗石子过去。
啾――，没砸中，鸟跳起来，在她头顶空中扑腾了几下，展开的翅膀在阳光下近乎透明般毛色洁净。就这样越飞越高，消失。
春野樱往它飞的方向发了愣，一瞬想起了什么人。

再不准备就来不及了。
匆匆回房，想着床上还有个睡得死沉的人要叫起来。
『鸣人起床。』
被褥里的人只是动了动便没了反应。

『漩涡鸣人！』
最近每天加班到凌晨回家也就算了，每次还要乱折腾把自己弄醒……现在几点了还赖床，今天的初诣还想不想去了。
那只正要掀开被子的手，被从里面伸出的手反握住，把春野樱连人拽倒在床上。
一拳挥过去，闭着眼睛的漩涡鸣人稳稳接住迎面而来的拳头，拉着她贴近自己的胸口，重新掩上被子，勾着怀中人的腰，又睡了过去。

『再睡一会儿。』头顶的人闷着的嗓音哑得厉害，乏极了。
『……不行，我们今天还要出去。』
对方的下巴摩挲了下她的头顶，带着些耍赖的口吻。
『不要。那就不去了，改天。』
『…………啊？哦。』
被鸣人随即在自己额间落下的潮湿的吻弄得有些晕。
嗯……？反应过来，这么重要的节日说不去就不去，还改日。

捏住他脸颊上的肉，顺时针拧下去。
疼醒的鸣人跪在床上，对着春野樱垂拉着张哭丧的脸，揉着发红的腮帮：『下手这么狠啊。』
『说好的一起去寺庙，当火影的人总不能让人等吧！』


跑到寺门口的时候，第一个见到的是卡卡西。
『呦，早啊。』他捧着本“实战书”，侧身靠着柱子眼睛朝他们瞟过来。
看见牵着的手，卡卡西打趣的声音带着笑的颤音：『我奇怪怎么小樱都会迟到，原来……』
『你侬我侬，还真是拖沓。』
春野樱闻言有些害羞地从鸣人的掌心里抽出自己的手，后被半路拉了回去。
这么个小动作看在了卡卡西的眼里。轻叹了口气。
『天天她们在里面等你。这种祈福的事情让女孩子去做吧，鸣人你就和我在外面等等。』 
瞧着粉色的身影消失在石阶两旁飞舞的红色彩带中，漩涡鸣人方收回视线，转过头来时神情严肃得眉心皱起：『出事了？』
『嗯。』 
『等鹿丸来再说。』


每年的这个时候，来寺庙参拜的人都很多，祈求的内容全是家庭幸福家人健康什么的。倒是今天不同以往地在角落里站了几个暗部。
『小樱！』手臂里被塞进个圆嘟嘟的东西。低头发现是井野家刚满月的宝宝。
香喷喷的还带着奶味，小家伙拽着小樱肩膀一缕头发，左右摇着手，金金亮的大眼睛瞪着她，嘴里不知道在说什么地咿呀着。 
忍不住低头往暖暖嫩嫩的小脸蛋上蹭了蹭。
『喂~看我儿子这么喜欢你，干脆认下来做干儿子。』
干儿子？
往后新年可是要包红包的喂~

重新把宝宝丢回井野手里：『那还不如我自己生一个，哼，我和鸣人的孩子一定比你们家的可爱乖巧。』 
『宽额樱！光凭外相来说，我们家长大之后一定比佐助君更受女孩子欢迎！』
『猪头井野！明明是我的孩子比较讨女孩子喜欢！』
『你说什么！』
『明明就是！』
春野樱和山中井野就这么你一句我一句地拌嘴，一直到出了寺门。

撇过头气吼吼地不去理井野。
『呐。小樱祈了什么福啊。』鸣人靠过来，瞧着她气鼓鼓的脸蛋，只觉得可爱。 
余光瞥见旁边一家三口其乐融融，很不服气地扑进身旁男人的怀里，扯着嗓子：
『鸣人我们快点回家！』
『一年一次的新年，不再去逛逛了么。』
『不要！回去快点生孩子啦！』 

这样的大嗓门。众人瞧过来，神色隐晦。
略显尴尬的漩涡鸣人挠挠头，不好意思地傻笑。
她不会是许愿想要个宝宝吧。
抛开本来要办的公事，撇下专程跑来的鹿丸，火影大人抱着自家老婆跑了开去。

『哎。真是麻烦。』
鹿丸看了看卡卡西，卡卡西也只是冲他两手一摊表示没办法。
自己IQ虽高，实战却不行。真刀真枪还要漩涡鸣人出场。
现在也只能想办法拖着了。
所以说，女人还是祸水啊。

29
战争再一次的，爆发。
看似无预兆却又早就在空气中隐约嗅到的那些微妙的分子。
窜在危险的气息里砰然撞出火花。

前线的烽火连天烧到了自家的家门口。 
清晨开门，迎面飞来两支苦无，春野樱眼尖瞄见匕尾系着几张薄薄的起爆符。
显然好久没有实战过了，身手一顿，却还是反应极快地抡起门边的拖把横扫过去。

Bomb――！
低沉空洞的爆炸声，十米开外的深坑正冒着一缕缕的黑烟。

朗朗乾坤之下，什么人胆大包天到偷袭她医疗部长。
『谁？！』
就着屋前的树上跳下个人来，身形轻巧地落在地上之后朝着她单膝跪下，抱拳：『春野樱大人，您没受伤吧。』
『刚才怎么回事。』春野樱看了看他胳膊上的纹身，见是暗部的人也就放松了下来。
『是几个溜出来的逃犯。』
那人蹲跪在地上，眼睛向上瞟了瞟，扫了眼春野樱。

假话。
刚才那状况，明明是直直冲着她来。
况且是普通的逃犯，随便派个上忍就可以追回，干嘛动用暗部。

『木叶其它忍者都休假了？这么点芝麻绿豆大小的事，还要劳驾你们。』语气是揶揄的。 
听出她话里的意思，本来低着头的男人站起身，说话时眼神不自然躲闪：『反正最近您还是小心些好，最好不要随便出门走动，如果真有急事的话，我可以为您代劳。』
聪明如她，一开始就察觉到有什么不对劲。现在更是确定自己的想法。
『变向幽禁？谁批准你来的。』 
春野樱不明白漩涡鸣人到底在搞什么。
一个礼拜了。
不回家，不打招呼。只是叫鹿丸捎了个口信，说自己有急事要处理，叫自己等等他。 
『火影大人说……务必要密切关注……您……』
他不说，小樱也知道是鸣人的命令。现在可以差遣暗部的，只有火影。

『……对我说实话。』
春野樱一直都不是个有耐心和别人绕舌头功夫的人。
对方刚才脸上略略的窘迫之色褪下去，眼底有隐隐的亮闪现而过。
『火影大人派我看着您。确保您战争时候的安全。』

战争……已经开始了？
看样子自己是最后一个知道的吧。
还在奇怪卡卡西老师，Sai，鹿丸，雏田，牙那些人怎么在同时间出任务去了。甚至连生好孩子，休息没过半年的井野也不在家。
伙伴们在战场上拼命，自己却像个傻瓜一样躲在后面。
虽然自己的忍术还没有完全恢复，但这种情况下不是急需医疗忍者的么。
刻意瞒着自己，伙同周围其他的人一起将她与战火隔离开。
其实春野樱没有你想象中的这么弱。



白天反常得比夜晚来得更凄冷些。
让人觉得从脚底直达心底的寒颤。
『那，你该怎么办呢。』
对啊。谁能告诉自己该怎么办。
身后是静静等待命令的忍者联军。他们看着前面这个曾经在忍者大战中领导他们走向胜利的木叶六代目，期待着什么。

本来不足为惧的反叛者，因为手上握着十足自信的把握，气焰嚣张。
『我们这边可是有几位对各村举足轻重的人物。』 
『因为实力上的悬殊，只能采取不光彩的手段来达到目的。』
『那，你该怎么办呢。』
『是交出掌控权，乖乖带着他们投降，还是……』

漩涡鸣人开始根本没在意，只当是雾忍在放狠话。
虽然知道已经有很多的雾忍线人潜入各村窥觑秘密的作战计划，但不相信他们能有什么好的对策。
一帮子乌合之众罢了。

然后准备一口气进攻，速战速决的时候，从对面露出来一个女孩子的脸。
『祭！』
一旁的风影白了脸。
看清她的长相，想起是那个只有几面之缘的我爱罗的女徒弟。
胆小，害羞而单纯的孩子。

放出去的沙流收了回来。
我爱罗皱眉看着架在祭脖子上的苦无随着自己的动作移开。

可恶。是自己的失策。
战场就这么僵持下来。
明明他一个漩涡鸣人就可以搞定的几个小角色，偏偏和忍者大军周旋了好些天。
今天鹿丸总算想出了个最可行的办法。
而眼下，光明正大地动手行不通，只能学习他们，耍个小手段。

心转分身之术。心乱身之术。
很轻便地，在敌人中间产生了混乱。
对面一阵的乱手乱脚，已经毫无章法。看得出，起码眼前的这些人，绝对不是能想得出那样有系统的，精密的计划。所以，背后的暗中推动者还没有露面。
现在顾不了这么多。
漩涡鸣人直接冲了过去。
他只想看看，那些被雾忍抓过来的人里面，会不会有春野樱，有没有弄伤她。
一边急匆匆聚集仙人模式，一边心里面不住地担心。
动身之前嘱咐过那个代号“零”的暗部，时刻都要呆在小樱五米的范围之内。
虽然不认识这个零，但他的实力应该不成问题。可现下自己还是有些放不下心。

结印，分出隐分身之后，对付那些二流的雾村叛忍轻松得像是在打扫战场。
不是她。没有没有没有。
…………
像是时空错位了般。一瞬间他就是这样的感受。
鸣人。
鸣人……
站定在那里，转过头。春野樱就在自己身后。

自己满身的血，很惊悚吧。看小樱的表情就知道，是吓着她了。
春野樱瞪着碧色的眸子，唇色苍白。
『呐……』刚想解释，这是别人的血，不是自己的，粉色的绒毛脑袋便撞进怀里。
女孩子纤弱的肩膀在微微抖动。
惹她伤心了。
鸣人赶忙安慰地轻拍她的背，凑到她耳边，温柔地：
『没事了，小樱。』
『都结束了。那些伤害过你的坏人我都解决了。』
『没事了。』

如果下一秒没有到来。
如果胸前没有那绞痛心扉的感觉。
漩涡鸣人会真以为自己守护住了最珍贵的东西。

不可置信地睁大眼睛。
看着泛着银色光泽的小小的匕首，正插在自己的左胸腔里。
跟前的这个小女人，用那只手，握住匕首，拔出来然后再是一刀。
果断的，准准的。
狠狠扎在他的心里。
向外翻出的血色腥红的肉。他似乎能看见自己爱着春野樱的心脏是绛红色得跳动。

她的肩膀抖得更加厉害起来。
原来她是在笑。
漂亮的眼睛里没有神采，绽开的笑容染着一丝妖娆的美。
『绊脚石，还是消失的好。』
漩涡鸣人直直的，朝后倒了下去。

所有的色彩消失之后，带走温暖的日光和惹人的喧嚣。
全世界都暗了灯。

30
青瓦墙脚边蹲着个个子矮矮的男孩子，头冲着屋子大院半开着的木栅门瞅阿瞅。
盼了半天似的，终是听见木门推开的咯吱声，里头走出个女人来。盈盈一握的腰间搭着乘药材的竹篮子，走近之后才发觉有客来访。
『怎么，眼疾又发了？』
女人笑着拍拍男孩子圆圆的头顶。
站在风里头的时间长了，头发吹得很是凌乱，没了出门前精心梳理过的样子，红着脸把藏在身后的花枝拿出来，递给她。
那是开在山头的桃花，花瓣上还挂着清早的露珠。
『很漂亮啊。站在这里等很久了吧。』女人牵起男孩子的手，返身朝屋里走去。手心微隆的一层老茧硌得那只冻得冰冷的小手发疼。

男孩子偷瞄了眼她的侧脸，立马又害羞地低下脑袋。
说起来，女人还是他的救命恩人。
前年在村里帮着植桃树的时候，不留神绊了脚，磕伤了眼睛，好些月头看不清东西。村里靠每年卖桃子的收益过活，实在没条件跑到山外头请好的大夫。
偏偏那时候粉头发的女人带着金发的男人闯了进来，住下后，不消几日就治好了男孩的眼疾。
不知道怎么表达谢意，就折了枝桃花送她。和她的发色很配呢。

『我要去外边采些草药回来，你在家里乖乖坐着等姐姐。』
女人出门后屋里边寂静下来，炉灶上温着的清酒“嘟嘟”吐着热气。里屋的床上侧躺着的男人，纱布沿着他好看的肌肉线条缠绕在裸露的上半身胸口上。挺拔的鼻梁下，两片薄唇正抿着。
『你在看什么。』男人忽的就睁开了眼，面无表情地瞪过来。冷峻的表情散发出压抑的气息，吓哭了端坐在长椅上的小孩子，嘤嘤泣泪地逃似跑了出去。

晚上两人小酌了几杯酒。
往常鸣人的酒量一直很好，今天不知怎么发醉起来。
坐在桌边，他一把抓起女人的手，犹豫几下，握紧些。本是女人娇嫩的手掌，因几个月艰辛的劳作，覆上厚厚的茧。
『苦吗？』鸣人抱住她，酒的清气伴着他的鼻息散在女人的脸侧。
『……还好。我喝得下。』
脸颊的红晕迅速地燃起。
鸣人牵动了下嘴角，眉头皱着像是在思考什么。
『我记不得从前的一切，未来也一片渺茫。你真的愿意过这样颠沛流离的日子么。』

女人把头靠住他的肩膀，眼角湿润开来：『我没关系的，只要陪在你的身边。不用顾虑我的感受。』

哎。
她听见他叹着气，若有似无。
放开手，鸣人将壶中的酒端起，仰面一口豪饮下喉。滚烫的液体顺着食管一路向下，里面一阵酸麻。
女人惊讶地看他抱自己放到榻上，然后倾身上来。
她紧张的，全身肌肉都在绷紧。
鸣人吻了吻她的头顶，然后是额头：『闭上眼睛。』女人听话地乖乖闭眼，感觉他柔软的嘴唇扫过自己羞红的耳垂，下移到精巧的锁骨，最后是早就暴露在外的酥胸上。
宽大的手掌所经之处，引起一阵的颤栗。本来拘谨地搭在鸣人后背上的手臂顺着男人紧致的肌肉线条向上锁紧，紧紧勾住他的脖子。

『闭眼。』
沙哑的声线蛊惑般的动听，女人慌忙合上半开的眼睑。鸣人抬起身子，放在她裤带上的手指顿了顿，还是解开了纽扣。
比想象之中的还要疼。尖叫了一声之后，眼睛悄悄眯起一条缝隙，瞧着趴在身上律动的鸣人。
他阖着眼睛，皱眉喘着粗气，脸上便没有其它一点点可以谓之愉悦的表情。
心里似乎被什么狠狠揪了下。

不过无所谓的。
不是已经等到了这一天么。不管漩涡鸣人心里在想什么，不管他是怎么看待自己的，此时此刻，这个男人就是她的。
今后一定也是。

娇艳的唇开始回吻他，吻住胸口那条丑陋的伤疤。
从第一眼看到鸣人起，自己全部的身心都只会托付给他。即使不择手段，也想拿到心仪的东西。
就像是现在，她乐意拼上自己的全部来赌。赌一赌自己的未来，赌一赌漩涡鸣人和春野樱之间的感情。

31
一场细雨之后，空气里都是青草的香气。这段日子的气候有些反常，像是前天傍晚还突地降了大雪，消停一天之后，今天悄悄又飘下小雨。
刚才细蒙蒙地洒在脸孔上，竟是暖的。

男孩子照常踩着点去山头，担心那些树是不是会冻坏了。小心摸索脚下泥泞的路，依稀瞅见前面冒芽的草坪上站着的人。
『姐姐！』
加快脚步朝她跑过去。那次不辞而别实在很没有礼貌。

『小心。』仰面跌倒之前被人一把拖住手肘，撑住了身体。
『哎？』待他站稳身形，面前的人低叹了声，旋即一双柔软的手抚上自己的眼睛。
有着光滑的温暖肌肤。

『是落下的后遗症么。』语气温柔。
只是，听这声音竟不是姐姐的？迟疑着想要挪开覆在面前的那只手，手的主人先他一步按稳了他的肩膀。接着，不知道她的手上涂了什么，还是他的错觉，反正原先干涩的眼窝有了丝丝缕缕的暖意，明亮起来。
『好了。』伴着轻快的笑意。

睁眼，景致不一样了。
『呐，是不是看东西更加清楚了？』她笑盈盈地低下头，方才碰他眼睛的那只手不安分地捏了捏男孩子脸颊上的肉。
绑着发带的粉色发丝在风中微微飘动，衬得本就干净的脸庞更是白皙。他从那双圆圆的碧绿瞳眼中瞧见自己痴痴的表情。

……也是，粉发呢。

见他发呆，春野樱以为自己的治疗没有效果，有些着急起来。
不会吧，难不成查克拉的量弄错了？
『看得见么？』凑近挥了挥手。
突然放大的脸，叫男孩子“嘭”地涨红了颜。

见到小孩子正别扭地害着羞，小樱觉着可爱，捂嘴扑哧笑出了声。
『你是谁啊，怎么会来我们村里。』不满地嘟起嘴，撇过头眼神投向几步开外的桃树。
『路过而已，远远瞧见以为是樱花树，就赶过来看看。』语气有些许的失落。

樱花？
他不是没见过樱树。枝叶柔韧坚毅，花瓣小巧细腻。那般高贵纯洁，桃花确实像它七分却比不过它三分。
真是樱花的话，怎么会生长在这样的贫瘠之地。

『呐。』小樱伸指在他鼻尖点了点，『小孩子不要在偏僻的地方乱跑，快回家吧。』说完站直身，理了理吹乱的头发，甜甜一笑。

究竟哪里不一样。
一样的发色，配着面前碧色的眼睛却是让人看着出奇得舒服。像是从樱花丛中走出的精灵，干净纯净。

32
像是一幅画。她就这么站在那里，连风都凝固在周围。

饱满莹润的嘴唇现在发着白，颤颤巍巍，吐出那个费尽全身力气的词语。
『鸣人。』
『鸣人。』
她唤了他两遍。这个名字在前面几个月的每个夜晚都会在她的梦境里出现，带着割心般的疼痛席卷走所有的眼泪。
现在，终于看到他安然无恙完完整整地站在触手可及的地方，缠绕已久的恶梦终是要醒了。

鸣人看着不知从哪里冒出来的春野樱，她带着哭腔，走调的声音让他没由来的一阵心疼。只是......
只能愣愣地站在原地瞧着她。
朝着他伸开的藕臂，加携着发梢间的花香气，带着柔软的身躯扑了过来。
没注意到还有旁人的存在，小樱用力抱紧鸣人宽阔的胸膛，熟悉的气息让她倍感安心。
『找到你了。』闷着的气在抖。『……找到了。』


知道鸣人失踪的事情是在自己昏睡一个星期之后。
纲手穿着从前五代目的火影袍，指着她：『犯人春野樱，原第七班弟子。涉嫌谋刺六代目漩涡鸣人，拘禁候发落。』
神智刚刚清醒的她干瞪着站在床尾的师父，脑海里一片模糊。
什么意思，实在搞不懂，只是听明白师父说她刺杀漩涡鸣人。
刺杀。这个词狠狠地划过脆弱的心脏。
她不相信在犯浑的时候会做出这种事来。
『小樱...』纲手义正言辞宣布完之后，走过来，面色和顺摸了摸她的头。
『没人会信是你下的手，只是要堵住悠悠众口...现在你唯一将功补过的方法就是把失踪的鸣人找回来。』


从木叶出发，四个多月了，毫无线索的盲目寻找有了回报。
想着，春野樱吸了吸鼻子，在鸣人的胸口蹭了蹭脸。

『春、春野樱？』从里屋走出来的人惊语一声，手上拿着的药材散了一地。
小樱抬眼才发现还有第三个人在场。她转向鸣人，带着些疑惑的眼神：『你们怎么会在一起？』
静静地瞧着窝在怀里的人，她那双忽闪忽闪的眸子正噙着还未滚落的泪珠。

『艾。这人是谁。』

白茫茫的水雾像要漫过来，头顶的苍莽云空激起滔天白浪，蓦地淹过。又收起散开。
春野樱哭得梨花带雨的脸庞骤然刷白。 
自己抱着的这个人淡漠的语气和眼神，到底是不是自己要找的漩涡鸣人。这才意识到，从头到尾他都没有张开双臂回抱自己。

瞧着僵持着的两个人，艾上前掰开环在鸣人腰间的那双手，拉着他要回屋去。
『鸣人！』小樱反应过来抢过去拉住另一只手，『我是你的妻子，你是我的丈夫，跟我回去！』
艾转身用力拍开她的手，匆匆推鸣人进屋，拉上门挡在前面。
『你来干什么。』
『当然是带我的丈夫回家。』
当初真应该听佐助的话，早早提防着站在面前的这女人。不对，是当初鸣人捡她回来的时候，自己就不该心软救她！
『你走开，我们的事轮不到你插手。』春野樱冷下脸来警告她。艾听后，眉毛一挑，竟好笑得笑弯下了腰。

『真是狂妄自大。』她用手指稍稍梳理了下推搡中弄乱的头发，接着纤长的指尖从脖颈开始，沿着完美的身体曲线一路下移。
『我说，你还真是单纯。血气方刚的孤身男子和一个正值妙龄的女人，同居四个月，不想发生什么，也该发生了吧。更何况，他已经记不得从前的事。』
艾眼底满满的嘲弄之意让春野樱冷得从骨子里打了个激灵。

没有人告诉春野樱该怎么办。
一直都这样心安理得接受漩涡鸣人的关怀和爱，失忆前这样，失忆之后也如此。享受着他独一无二的呵护，却没想过会有这么一天。
自己在他面前装得再怎么像，还是被那个看似大大咧咧的井野看穿。早在和鸣人头一晚共赴巫山的时候自己就恢复了记忆。只是装着傻，贪心地想就这样以妻子的名义独占他的爱。
或许真是自己做错了。
轻抚微微隆起的小腹。
呐。孩子。爸爸不要妈妈了怎么办？

33
第二天晨曦方破晓，漩涡鸣人便早早起了床。站在门前，盯着那扇木门，似乎视线可以穿透阻碍望向另一边的那个人。
其实，三个人各怀心事，一夜未眠。

开门之后，看见春野樱坐在湿冷的泥地上，一宿下来，手脚早已冻僵，娇小的身躯蜷缩着。
听见响动，她站起身来，脸颊和鼻翼上红红的一片，长长的睫毛上还依稀结着些细小的冰珠。不由自主地伸手，在触及她本是柔滑温热的肌肤时，晃过神来，一震迅速收回。
她看他的眼神，没了昨日的雀跃和热烈。

『您起来了。』用的是敬语，『记不得从前的事没关系。不过还请您打点一下，我们今天要上路。』语气，很像刚才他指尖触及她时感受到的温度。
『真的没有关系么。』鸣人看着她不起一丝波澜的眼睛，听着她冷冰冰的音调，竟有些温怒。
小樱显然对他的反问有些反应不上来。
『……您是木叶的火影，木叶需要你，知道这些就足够了。』

『木叶？从没听说过的地方我为什么要跟你去？』转身不再去理她，发泄不满似的进屋狠狠摔了下门。
看他扭头决绝地不再看她一眼，春野樱心里哀叹口气。没想到自己这么求他也不肯和自己走。
算了……已经尽力了……
也就这样了。


人的心究竟是什么做的？
明明最真实的血和肉，却能骗过最明锐的眼睛，甚至是自己。
听到上次被自己吓哭，赶来搬救兵的小男孩子，大喘气和语无伦次中仅能拼凑出的词语时，一瞬间，突突狂跳的心脏像要冲破虹膜。
樱和受伤。
以最快的速度联系起来，这句话立马变成催命的咒语，浑身的血都在上涌。
春野樱出事了。

空气中的淡淡血丝味，让漩涡鸣人觉得窒息。
就算用了飞雷神，还是晚了么。
脸颊、脖子、手臂甚至是小片的指甲，鲜红的一片。仰面朝上的春野樱，代表生命的血液正渗透进身下的土地里。
刹那间，和一年多前恐怖的记忆重叠起来。

春野樱像是散线了的木偶，抱在怀里没有一点的反应，手臂无力地拖拉在地上。
死命地紧紧圈栓在臂弯中，呜咽着不停呼喊她的名字。
终于像是有了回应。
『鸣人。』
她虚弱地睁开眼，看清面前这个哭得不成人样的男人。
『如果我真的伤害过你，现在就是对我最残酷的惩罚。』喉管中有大片的血块堵在那里，让她说一句话都显得很费力。『你碰了人家，一定要负责到底啊……还有你不是问我新年许了什么愿，是……祈祷先人保佑我们永远幸福地在一起……』
她空洞的眼睛仰望着天空。『我看见过一个熟人……没有拘束地……自由自在……只是没想到……可怜他的我居然最后自己把自己变成了一只笼中鸟。』
春野樱右肋上的苦无伤口一阵撕裂的感觉，身体痉挛起来。
『我疼……』纤细的手指猛地攥紧鸣人的领口，然后挣扎几下，垂下来。
太快。
快到他还不及做任何的反应，全世界的灯就都暗了下来。

『手脚干净么。』
艾坐在桌边，抬起茶盅，轻啄一口，觑着对面的人喝下自己刚沏的好茶。
『到现在还问这种话？我们合作不是一次两次了。你是清楚的。』
『只是漩涡鸣人出去了好些天还不回来，我不放心。』
『怕什么。这次不成功，大不了下次！』

也是。
只是拖得久了就难免夜长梦多。处理起来也会更加麻烦。
『这是……什么茶。』
对方的声音颤抖起来。
『自然是一等一的好东西。放心，很快的，没有痛苦。』尾音未落，“砰”的有什么重物便倒了下去。
既然已经牺牲了这么多人，不少这一个。
人多必杂，要守住秘密只有清理干净那些没有利用价值的杂碎。

一根细小的银线，在窗户投射进的月光下，泛起了光泽。
『连自己人都不放过么。』冷峻的声线。
心下一惊，居然毫无察觉他就在身后。还想着伪装什么，堆上笑脸，转过头旋即脖颈上拉出一条血痕来。
『啊！』
艾看着慢慢走出阴影的漩涡鸣人，捂住受伤的脖子，表情复杂。
沐浴在柔和月色下的鸣人，却似刚刚从地狱归来的噬血修罗，煞气狰狞。

地狱？没错就是地狱。
没有春野樱的地方，再美好他也只会感到地狱般的寒冷孤独。

看着他猩红的眼，艾似乎才恍然大悟：『你……记起来了？』
『都是你指使的？雾忍的叛乱，对木叶政权的垂涎，挑唆宇智波佐助还有……伤害春野樱。』最后那几个字，几乎是咬牙切齿般。
见他都猜到了，自己也没什么好掩饰的。
艾涂抹艳丽的手指轻轻叩打桌面，心态渐渐平稳：『我家族人虽然在雾忍村有很高的名望，却空有实权。说到底还是要看再上阶级的脸色行事，谁要过这种寄人篱下的日子？换做你，大名们处处压榨，你乐意？』
说着，她起身贴近他，主动献好起来。一双香艳的唇游离在鸣人的脖颈处，舌尖轻柔地舔舐，底下的手也不安分地乱动起来。
『你对我还是有好感的吧。否则怎么会和我上床？』

下一秒，鸣人一手虎口掐住艾的脖子，用力地让她急急咳出一口脓血来。接着反手捏碎她的肩胛骨。
碰了她，是自己做的最懊悔的事。
自己这么恶心肮脏，让人作呕的身体，还怎么去和纯洁如纸的春野樱在一起。

『漩涡鸣人！』尖叫伴随着剧痛，艾无力半跪在地上，死死盯着没有半点表情的鸣人。
『其实我的计划可以更早地实施，可你知道为什么我拖了这么久么。都是为了你……』说到这里，宛若失落般：『对着你，我根本下不去手。为什么你的眼里，你的心里就只有春野樱……哪点比不上她……』
『为了你……』艾突地低下头，抽泣着恸哭。
『为了你我甘愿让最爱的弟弟……以身犯险……放着大事不顾，居然只是想挑拨你和春野樱的感情……』

『听清楚。』等地上的女人安静些，鸣人冷着眼一字一句：『我从来没有失忆。我也给过你机会。那次……不仅是给你重新生活的机会，也是给我自己的机会。不过可惜，你动了最不该动的人。』
『既然小樱觉得我碍眼，觉得是我阻挡在她与佐助之间，那我就消失，走得远远的。在她第一次受袭击重伤之后，我就怀疑你。只是在我受伤醒过来看到的第一眼是你之后，我才有了十足的把握确定你就是奸细。』

『哈哈。』艾抬起满是泪痕的脸，痛恶地瞪着他，嘴角却牵起诡异的弧度。
『告诉你一个秘密……春野樱给我疗伤的时候，我就在她身上动了手脚。操控她半夜跑到佐助床上去的……还有对你捅刀子……都是我……』

漩涡鸣人没料到这点，微微吃惊了下。
『真是弄不明白！这么水性杨花的女人你为什么喜欢！』女人尖声道，声嘶力竭。

额角的青筋跳了下，怒火噌噌上涌，几乎是咆哮着拉动手里的银线。


这样的人，心狠手辣又胆敢污蔑你的人，用忍者的手法杀掉都觉得是弄脏我的手。

34
『漩涡鸣人！！！』
一声彻天怒吼震得附近一连几栋屋子跟着隆隆隆地左右上下抖动。
这已经是第几次了？反正是隔壁火影家的宝贝老婆第N次的夺命连环召唤术。

哼！
听见自家房门开锁的声音，躺在床上的粉毛球扭头缩回了热乎乎的被窝。
『樱酱樱酱~~~』奔得气喘吁吁的鸣人蹲在床边，闪着两只爱心眼，手上是刚买回来的红豆丸子汤。

不理他。
买个早点都这么慢，快饿死了。
春野樱泰然自若继续梦周公。
意识到老婆大人生气了，鸣人更是低眉垂眼毕恭毕敬：
『早饭要乘热吃，不吃的话对胃不好，皮肤也会变差……』那句“女人容易衰老”的必杀技还没说出来，她就露出了脑袋。
『嗯――』可能因为是第一锅第一勺的关系，烫的凑不上嘴。

小樱捂住烫到的嘴唇，秀丽的眉毛皱到了一起。
『疼不疼啊！』鸣人赶忙紧张地手忙脚乱，『老公帮你吹吹――』
看着他神情严肃地嘟嘴吹凉碗里的汤，春野樱的眼角泛起了潮。

他这样子，哪像办公室里气场强大，外交中说一不二叫人不敢冒犯的木叶最年轻最厉害的火影。
从自己疗好伤开始，鸣人更是变本加厉地宠溺自己，就没差点直接泡在蜜缸里了。而她呢，也就肆无忌惮地，指示他干这干那，还时不时耍耍性子。有时候漩涡鸣人会觉得让他干某些事情会比较掉火影的架子，比如去菜场和一大帮子大妈们砍菜价，亦或是去便利店买些……女孩子才用的东西。但只要小樱冲着挥两下粉拳，这个现在忍界最强的忍者立刻乖乖就范，白旗投降。

『呐……』
春野樱一抹眼角的泪珠，钻进了他的怀里。
『最爱你了，鸣人。』说完，不忘在舒适的怀抱里蹭啊蹭。

『那什么我已经每天坚持洗三遍澡，很干净的。』
『……然后……樱酱你今天方便么……』小心翼翼询问的语气。
『不是刚来完么。』
『我们……很久没有那什么……什么了。』语气浸染羞涩。
『……笨蛋。宝宝喂过了么？』
『喂过了！已经哄着睡下了！~』
旁边婴儿床里呼呼大睡的，是和他妈妈一起大难不死的他们的第一胎男孩儿。

哪个男人想和自家老婆亲热还要征求同意的。估计整个木叶也就他漩涡鸣人。

见小樱没有推开的意思，鸣人乐颠颠地钻进了被窝。
搂住樱酱柔软的娇躯，口干舌燥起来。迫不及待地解开衣服，揉捏着吹弹可破的肌肤。胡乱地亲吻了几下嘴唇，他急躁地想解开自己的裤子。乱扯了一阵，竟然带子打了死结。看他急吼吼的样子，小樱也就拉住他的裤带，一用怪力，整个拉成了两瓣。
『樱酱也想我吧，也很急呢~』
听他说着不害臊的情话，红着脸锤了一拳头：『乱说你！』酥糯糯的调调，引地他下身更是灼热。
托起她的腰部，让她的下面贴合自己的，然后委身往前一用力。
香唇间吐出妩媚的一声，低头锁住她的娇唇，吸吮口中的甘露，辗转反侧间欲罢不能。柔软的小手在鸣人满是肌肉，壮硕的背上、肩膀上抚摸着。他喘着粗气，逗弄小樱胸前那两点粉红，轻啃舔舐间，伴着自己在上面的律动，她的娇喘声更甚，听起来销魂蚀骨。

只是禁欲了几个月而已，漩涡鸣人就馋的不行，吃了一次又一次，不断地朝她索要，两人纠缠悱恻着不知疲倦。 


就这样，互相托付全部，理解对方的过去，认同各自的现在，担负起共同的未来。

―――――――――― 完 ――――――――――――――