>>>序
春野樱提携着行李箱站在欧式现代风格别墅面前，凝视着这个陌生而又熟悉的家。母亲和父亲离婚后，母亲就带着她住进了这一别墅，走进别墅看见的是一位面带微笑的中年男人，他身旁站着一位看起来四五岁的小女孩，女孩似乎对她和母亲的到来感到十分不满，所以撅着小嘴皱着眉头一脸不高兴的看着她和母亲。

而这位男人就是她的继父，望月智良，身旁的小女孩就是她的妹妹，望月慧子。母亲走过去跟男人说了几句，然后男人带着母亲和她走上楼去看看她们的房间。

从此她的生活多了父爱的滋润，但却少了几分真实。有几次她想把望月智良当作亲生父亲，但是却忘不了父亲去世前的那抹遗憾的笑容。从此她就将望月智良当作自己亲生父亲的念头打消了。

但她这样温暖的日子并没有持续多久。妹妹望月慧子天生聪慧，什么事情一学就会，所以深受学校老师同学以及家庭父亲和继母的厚爱。她的要求不管过分与不过分，只要在他们能力范围之内的，都会尽量完成。

望月慧子要求在大门上按上声控装置，也就是通过声线判断是否是这别墅的主人，望月慧子把春野樱设定至陌生人一栏，也就是她不属于这别墅的主人。必须通过主人开门才能入内。

春野樱跺了跺有些发麻的脚，握紧了提着行李箱的手，走上前去按下声控装置的开关，“春野樱。”

“对不起，您不能入内。”机械的女声回答在她意料之中。她掏出手机拨出母亲的号码。

“妈，慧子她……还是把我设为陌生人了。要不我还是去同学家住吧。”她望了望二楼靠左的窗户。

“那……樱，卡里的钱够了么？要不要我明天去银行给你存点钱？”母亲撩起米色窗帘看着外面落寞的身影，问道。

“不用了，妈。我过几天再来看看你和爸。”合上手机，她消失在一片漆黑的寂寥之中。

>>>第一章。
春野樱站在欧式别墅下犹豫着要不要打个电话给可能在里面睡大觉的人。半个小时后，经过思想强烈的竞争，不打电话输给了打电话。于是她拨出那个早已烂熟于心的号码。

“喂，那个……鸣人，我在你家楼下……恩对……”

合上电脑，她坐在行李箱上等待那个人下来接她。她的挚友与损友完美结合的山中井野一家人去度假，而自己又不好意思到日向雏田家去打扰，一想到日向日差严肃的脸庞以及冷冰冰的语气，她就立马停止了正在拨出的电话。所以万分无奈下只好跑到他家来了。

“你妹妹又赶你出来了？”

漩涡鸣人穿着蓝色格子的衬衫和深色牛仔裤风风火火的跑了出来，第一句不是问她累不累而是无关紧要的一句话。春野樱微怒的看着他：“诶诶诶！我辛辛苦苦大老远的跑过来你第一句不是关心我而是问这个？”

“额……对不起对不起樱大小姐！那您可否赏脸到小的家里休息休息？”

漩涡鸣人笑着向她做出“请”的姿势。

“我开玩笑的拉。”

她扑哧的笑出声来，然后跟他一同走进大门。

欧式别墅一直是春野樱向往的，欧式风格别墅在外观上既有浪漫典雅的一面，又有简洁大气的一面，同时也不乏清新明快的感觉，对房子的空间感比较注重。而漩涡鸣人家的外观正是春野樱甚是喜爱的简洁大气风格。颜色明快而不会太过张扬。

“伯母好。”

进门便闻到馨香的花味，那是他家独特的味道，没有装修后油漆刺鼻的味道，只是这沁人心脾的花香弥漫扩散在着空间里。

“是樱啊！上次还没有好好的看看你。”

漩涡鸣人的母亲走上前面帮她把行李箱放在鞋柜旁边，牵着她的手走到米色毛绒沙发边坐下。

“那、那个……伯母，我想在这里住两天可以吗？”

她望着漩涡鸣人母亲黑色眸子，不同于漩涡鸣人的湛蓝色眸子，他母亲的眸子如星夜一般明亮，很美。

“好啊好啊，早就想让鸣人把你邀请过来了。”

他母亲笑了，虽然只是嘴角微微上扬，却是美得有些飘渺。

“谢谢伯母！”

“不过……鸣人，你要委屈委屈睡客房了。”

“客房？！那我还不如去睡沙发！”

春野樱尴尬的看着漩涡鸣人又蹦又跳的样子，然后转过头对他母亲说：“算了，我睡客房吧。都这么打扰你们了，我怎么还好意思睡鸣人房间啊……”

“不不不，樱你睡我房间吧，我睡客厅好了。”

“可是……”

“不用可是了，我心意已决！”

春野樱嘴角抽搐的看着漩涡鸣人一脸“为人民牺牲也快乐”的表情，是在想一脚把他踹上天。

“家里挺热闹的嘛。”

磁性的男声伴随着开门声响起，映入眼帘的是一张英俊的脸。

听漩涡鸣人说过，他的金发蓝眼是遗传父亲的，只不过脸上多了六道胡须，掩盖了他迷倒万千少女的脸。当时春野樱就送他了一招天马流星拳，把他自恋的心声彻底粉碎。

“水门你回来得正好，这是我们未来的儿媳妇，春野樱。”

本来还想说一声伯父好，可是听见了漩涡鸣人母亲一句“未来的儿媳妇”后她彻底陷进无尽的晕眩中。

“樱，你好。我是鸣人的父亲，水门。”

“爸！你别听妈胡说！”

漩涡鸣人急的跺了跺脚，“樱她会误会的！”

“儿子啊，你现在快毕业了，是该考虑考虑结婚的问题了啊。”

他母亲一本正经的说着，然后望了望处于晕眩状态的春野樱，“我看樱就不错，她可是你交了快七年的女朋友啊！”

“奇奈，现在说这些会不会早了点？等鸣人他们毕了业再讨论也不迟啊。”

他父亲双手枕在头后面说道，“而且鸣人不是还要出国留学么。”

“对对对！老爸说的对！现在说这些实在太早了！不如等我毕业再说！”

漩涡鸣人对父亲的话赞同得像小鸡啄米一样的点头，然后一脸坚定的看着母亲。

“恩。好吧。”

他母亲想了想，然后点了点头。她身旁的春野樱也终于恢复正常。

“那么先吃饭吧。”

>>>
躺在宽大的床上，春野樱翻来覆去的也睡不着。她索性坐起来环视漩涡鸣人的房间。白色简洁的家具有序的摆放在房间内。

靠近窗边的奶白色书架上摆放着各式各样的书籍，紧挨着书的是金色相框裱起来的全家福，一家人都微笑着，很幸福很温暖。白色半透明的窗帘被微风轻轻撩起，漆黑的夜空若隐若现。

视线从全家福上移至一张在初春时照的相片上。

那是学校组织的三天两夜山野探险活动，她和漩涡鸣人在山顶上照的。那时候还比较冷，都穿着比较厚的大衣，所以看起来比较臃肿。但脸上的笑容却是不同于那时的寒冷的温暖。

这小子还有点良心，至少这房间里还有她的痕迹吧。

视线离开书架，来到可以一览水色和星空的阳台。双手撑在光滑的栏杆上，仰头接受微风的轻抚，几缕发丝与风共舞，而夜色下的水池正泛着银亮的光，在月色和星光下闪着。

不得不说，同为建筑系，自己却比漩涡鸣人逊色许多。她喜欢去了解她所喜欢风格的相关知识并且记住它们。所谓过目不忘大概就是这个意思吧（作者是个文盲别理他）。

“还是睡不着……”

春野樱在床上嘟囔着，还是翻来覆去的睡不着。她裹着被子滚来滚去，然后一下子蹦起来没好气的看着周围清一色的家具。然后索性把空调关了风风火火的跑下楼去。

此刻漩涡鸣人的母亲正在闭目养神。当然，脸上敷了面膜。

“妈，以后能别在樱面前说一些有的没的吗？”

刚想伸出脚踏在楼梯上她就犹豫了，停下脚步蹲在地上偷听母子俩的对话。

“恩，你爸说的也对，现在说这些的确太早了。正好我也想考核考核我这个未来儿媳妇合不合格。”

母亲一边给面部做着按摩一边对一旁抱着靠枕的儿子说道。

“对了儿子你们不是马上要毕业了么，准备到哪儿去留学？”

“留学？恩……还没想好。”

“那好吧，你好好想想……呼，睡美容觉去了晚安。”

“恩，妈妈晚安。”

看似平凡的对话却是她春野樱期盼很久的对话，家里有个望月慧子也就算了，连与母亲继父的对话也被她一手阻绝。命苦不是盖的，她有时也想是不是上辈子成了望月慧子的仇人。

听见轻微的上楼声，她慌忙的跑回了漩涡鸣人房间。然后把空调打开遥控板被乱丢在了一旁，她钻进被窝假装睡着。有人关灯时她把眼睛闭得死死的，深怕被查出破绽来。

烦恼什么的滚一边去！我春野樱要睡觉睡觉睡觉！

>>>
“…哈……晚上很冷的说。”

漩涡鸣人坐在白色椅子上伸了个懒腰，然后转过头对正在喝牛奶的春野樱说，“你晚上睡觉很不老实诶。”

然后喝牛奶的春野樱立刻将杯子里的牛奶一饮而尽，然后恶狠狠的看着漩涡鸣人，牙咬切齿的说，“是吗？那么……请问鸣大少爷你为什么看得见呢？！”

“我回自己房间拿被子而已，不料却看见樱大小姐的睡相而已。”

漩涡鸣人全当春野樱恐吓的语气不存在，露出无辜的笑容化解了春野樱的怒气。然后一旁看报纸的父亲和拿着吐司和果酱的母亲相视一笑，母亲把吐司和果酱放在桌上。

“吃饭了哦两位。”

春野樱赌气似的撅了撅嘴，然后拿起盘子里的吐司放进嘴里机械的咬着，漩涡鸣人则是曼斯条理的往吐司上摸着果酱。

“最近江岸河畔那边的别墅卖得很不好啊，房价还一直在涨。”

父亲指着报纸上的某一处，“那种房子本来就不受欢迎而且房价那么高。现在欧式和法式以及最受欢迎。”

“比如说欧式的现代风以及浪漫主义风，法式的新古典主义建筑风格，以现代化的手法融入维多利亚式、自由欧洲式等纯正别墅元素的修正，使之更臻完美，北美风格实际上是一种混合风格,不象欧洲的建筑风格是一步步逐渐发展演变而来的，它在同一时期接受了许多种成熟的建筑风格，相互之间又有融合和影响。具有注重建筑细节、有古典情怀、外观简洁大方，融合多种风情于一体的特点……所以那边的别墅不受欢迎是理所应当的。”

其余三个人目瞪口呆的看着漩涡鸣人，听他讲完他的长篇大论过后一分钟才恢复正常。

“很不错哦鸣人，不愧是我儿子。”

父亲微笑着看着漩涡鸣人，母亲也是一样。春野樱很羡慕漩涡鸣人有这个完整的家庭，和谐而温暖。

“课堂上讲的你还听会用的嘛。”

春野樱在漩涡鸣人得意的时候泼了一泡冷水。她继续嚼着吐司。

“什么嘛！这样灵活运用！！”

清爽的早晨在漩涡鸣人不服气的叫声和父亲母亲的笑声中度过。


>>>第二章。
漩涡鸣人陪春野樱来到那个既熟悉又陌生的家门前。

“喂，妈……我和鸣人在门口……恩对……好，再见。”

春野樱合上手机，转过头对漩涡鸣人说：“等会儿慧子缠着你我可不管啊，先说好等会儿别找我帮忙。”

一想到上次去她家被望月慧子缠着玩着玩那，自己却还要笑脸相对，漩涡鸣人的嘴角就开始抽搐……“那、那个……樱啊……等会儿我就说我不舒服你要帮我掩饰掩饰啊……”

“我又不是表演系的，干嘛找我！门开了快点走拉！”

“等、等等我！”

里面辉煌的装饰一点也不输给外面的装修，可谓是里里外外透漏着贵族的气息，春野樱的母亲是调香师，所以这里有香味也是理所当然的。

那是母亲最爱的香水，也是她亲自调配的，淡淡的味道若隐若现但却足够人发现这沁人的馨香。

“鸣人哥哥！你来了啊！”

原本看见春野樱踏进来的时候像见了杀父仇人似的一脸仇恨，然后看见她身后的漩涡鸣人后眼睛就晶晶亮了。望月慧子跑过去对着漩涡鸣人笑。

“额……是、是啊……陪你姐姐来……”

漩涡鸣人结结巴巴的回答，还不忘挠挠后脑勺，露出迷倒万千群众的笑容。

“樱啊，把行李放到房间里去吧。”

开口的是一向沉默的继父。

“恩。”

春野樱提着行李箱向楼上走去，漩涡鸣人趁机打着帮春野樱拿行李箱的幌子逃离了望月慧子的魔爪。


漩涡鸣人不是第一次来春野樱的房间了。她的房间相比他自己的房间充实了许多，床边放了一个米色的实木柜，柜上摆的是朋友送的玩偶以及自己买的木偶，柜里则是他漩涡鸣人送的杯子和泰迪熊以及春野樱喜欢的东西。对此他很不理解为什么春野樱不把他送的东西放在外面，而得到的答案却是一句“这是我的房间，我想怎么样就怎么样”的回答外加附送一记天马流星拳。

“好了，走吧。”

春野樱拿了几件换洗衣服和手机电池以及充电器放进挎包里，然后转过头对正在出神的漩涡鸣人说道。

“啊？哦！”

下楼看见的是一家三口沉默的坐在浅棕色的沙发上，母亲坐在父亲身旁，望月慧子坐在单人沙发上百般无聊的拿着遥控板一个一个的翻着频道。

“樱，要走了么？”

母亲起身，像是要说些什么。一旁的望月慧子不屑的看了春野樱一眼然后视线又回到无聊的电视剧上了。父亲起身，手里拿着一张银行卡，他走过去交付与春野樱手中，“樱，这卡里的钱是我昨天刚存进去的，不多。你拿去用吧。”

“不用了，爸，我都是快工作的人了，不用再这样给我钱了。”

春野樱连连摆手，自己都已经成年了却还要拿家里的钱。就算只考虑到个人的面子吧，传出去还不让人笑掉大牙？

“那，那好吧。需要什么尽管开口。”

继父没有再坚持下去的意思。

“樱，这是妈妈公司里新研发出来的香水，挺适合你的，拿去用吧。对了，鸣人，这瓶给你。”

母亲从房间里拿出两瓶香水，香水也用漩涡鸣人的份让他受宠若惊。他连连道谢，“谢谢伯母。”

“慧子，快跟姐姐说再见。”

望月慧子并没有说再见，只是不情愿的挥了挥手，形式上的再见。

“这孩子……樱你们走吧。”

“爸、妈再见。”


“这是LV首席设计师Marc Jacobs全新推出了Marc Jacobs Daisy小雏菊香水，这款以盛开的雏菊为设计灵感的气息，柔软而清丽，有别于Marc Jacobs之前馥郁气息的风格，很好闻的哦。”

春野樱很熟练的向漩涡鸣人介绍道，随后她拧开盖子喷了几下，淡淡香气弥漫在鼻息间。而漩涡鸣人则是做出一副受不了的样子。在春野樱鄙视的眼神下恢复正常。

“樱你毕业后准备到哪儿去留学？”

“澳大利亚的墨尔本吧，那所学校很不错。”

“澳大利亚八所名校之一啊。是很不错。”


漩涡鸣人双手枕着头，一脸深沉样子。

“你呢？”

春野樱用手在他面前晃了晃，“干脆我们一起去好了。省的我天天打电话来防狼。”听完这句话春野樱差点把眼珠子瞪出来，她赏了漩涡鸣人一记天马流星拳（别问我她怎么就只会这一招），然后实行恐吓，“漩涡鸣人！我是这么容易变心的人么！！”

然后她气愤的扭头就走，完全不理会已经被吓得僵在一旁的漩涡鸣人。

“等等、等等我啊！樱！”

>>>
“你在生什么气嘛！我只是开玩笑的啦！”

好不容易跟上春野樱的节奏，漩涡鸣人一把拉住她的手问道。

“没什么！是我自作多情，行了吧？！”

春野樱没好气的甩开漩涡鸣人的手，皱着眉头对他说道。

“不不不，是我错了！樱大小姐您就别生气了行不行？”

漩涡鸣人呈求饶状在春野樱面前晃来晃去，不料这一幕被买菜回家的漩涡奇奈撞见，她偷笑着走过去。

“怎么了？吵架了？”

“我惹她生气了……”

漩涡鸣人一脸心虚的看着母亲和春野樱，然后低着头像个认错的小孩，“你做了什么让人家这么生气？”

“没事伯母，你不用管我们。”

春野樱连忙摆摆手，那句话要是说出去还不笑掉他母亲的大牙？今天账先推在心里，哪天漩涡鸣人再惹她生气了再找旧账新账一起算。

“真的没事？”

漩涡奇奈半信半疑的看着一下子变脸的春野樱以及还低着头的漩涡鸣人，“恩，没事了没事了，伯母你不用再担心了。”受不了他母亲的目光扫射，就像她的目光会将她打回原形（好吧作者该死）。

“那好吧，我今天买了很多好吃的东西哦。走吧快回家吧。”

“恩！鸣人，快点走了！”

春野樱不客气的拉着漩涡鸣人跟在他母亲后面走回了家。


看着桌上一盘盘的佳肴，坐在椅子上的三个人都咽了咽口水，眼看着还在厨房忙碌的人儿，波风水门首先站起身来：“奇奈啊，已有这么多菜了，你也别忙了。”

“什么？”

漩涡奇奈探出头来看了看桌上各式各样的美味，她抱歉的笑笑，“真是不好意思，我忘了已经有这么多菜了……”脸上两抹淡淡绯红让她看起来更动人，在一旁揽住她肩膀的父亲与她形成了一幅温暖的画。

“爸妈，坐下吃饭吧。”


“慧儿，以后不能对你姐姐这么不礼貌了啊。”

父亲看着晚饭后坐在单人沙发上发呆的望月慧子。

“哦。”

单单一个字，里面的不情愿与敷衍逃不过父亲的眼和耳。他摇了摇头，这几年来春野樱和望月慧子之间的冷战一直都是越来越激烈。他曾几次跟春野樱聊过，身为姐姐，她应该让着妹妹，但望月慧子的所作所为实在太过分。

“慧儿，不是爸爸说你，你自己看看你做的是不是很过分？”

“我哪里过分了？”

望月慧子转过头，茶色的眸子里映着父亲的面容。

“门口的声控装置是你装的吧？为什么把你姐姐设为陌生人？”

父亲尽量用柔和的语气说。

“她本该是陌生人！”

望月慧子生气的说道，眼中的情绪正在积蓄，像是等待着适当的时机释放出来。

“慧儿，话不能这么说，在我们眼里你们都是一样的啊。”

继母端着水果盘走过来，挨着父亲坐下，“一样？哪里一样？为什么她一来你们就忘了我了？这还算是一样么？”

看着女儿咄咄逼人的样子，作为父亲也很无奈，“她几周才回来一次，你可是天天都在家的。”

“我们也没有忘你啊，你的要求我们哪一个没有满足？”

继母与父亲一样，都是温柔的人，而她很爱这个非亲生的女儿。她跟春野樱一样都是经过了父母离异的孩子，她对望月慧子跟对春野樱是一样的感情，爱之中包含了一些愧疚。

继母的话让她哑口无言，她发泄是的扔下靠枕上了楼。

剩下沉默与他们为伴。
>>>第三章。
偌大的礼堂可以用金碧辉煌这一词来形容，豪华的水晶吊灯悬在空中，四周墙壁上贴着米色的墙纸，上面挂着各种有关艺术的绘画以及摄影作品，空气里没有灰尘，淡淡的香气弥漫在礼堂里。四个角落放着柱形木柜，上面摆放着精致的瓷器，里面有几支装饰用的花。

随着一阵阵悠扬的音乐，整个礼堂的谈论声被冷气吹走，剩下聆听的呼吸声。音乐渐渐远去，绛紫色的帷幕缓缓拉开，柔和的光束洒落在一架雪白色的三角钢琴上，光洁的表面泛着白色的光。

“请欣赏，由音乐系日向宁次带来的原创曲。”

台下掌声如雷贯耳，突然灯光暗了下来，然后一束微弱的光轻轻的笼罩着优雅抬手的才子。

修长的手指来黑白琴键上来来回回，琴声欢愉却又透着淡淡的忧伤，它压抑着听众的心。从他指尖流出的音符分散在了整个礼堂，听众闭上眼睛在幻想中陶醉。一曲终了，礼堂里鸦雀无声，过了一会儿掌声四起。

日向宁次起身，优雅简单的行了个礼。


“请欣赏，有音乐系日向雏田带来的李斯特《唐璜的回忆》 。”

台下哗然一片，连音乐系的资深教师也不可思议的看着台上安静的日向雏田，她先对台下的听众行了个礼，然后回到白色实木椅子上。

嫩白的双手轻轻拂过熟悉的琴键，光束洒在她身上，犹如不食人间烟火的仙女，泛着微微的白光。

台下安静了。

李斯特《唐璜的回忆》是一部取材于莫扎特歌剧《唐璜》的歌剧幻想曲，而歌剧《唐璜》是喜歌剧和正歌剧的独到的结合，融合了诱惑、闹剧与暴力、超自然。

而该曲演奏时所有的技巧：1:右手大跨度琶音 2:八度音阶行进 3:八度半音阶行进 4:半音阶 5:小三度 6:右手小三度半音阶行进 7:反向半音阶8:复调 9:十度旋律 10:交替音阶 11:反向音阶 12:4对6 13:大跨度跳跃 14:震音 15:小四度半音阶 16:涟音复调17:同向三度.6度音阶 18:同向三度.六度半音阶 19:交替八度半音阶 20:八度间加三度旋律(最难)21:长时间音阶跑动22:跳跃八度（看不懂可跳过因为我也看不懂）。

静静的聆听着这一去包含完全思绪的曲目，听众们不禁感叹，世界最难钢琴曲排名第四的曲目的情感在这个女孩指下完完整整的流露了出来。一曲终了，台下的掌声比上一位日向宁次演奏时的还要响。

日向雏田看到了父亲眼中赞许的情绪，她几乎是哭着行礼跑下台的。

……

绛紫色的帷幕合上，明亮的光从豪华水晶吊灯洒落下来，听众们意犹未尽，嘴角挂着微笑，还沉浸在刚刚由一位又一位小小音乐家编织出来的梦境中。

“哇哈哈哈！这次我们学院绝对是第一！”

漩涡鸣人夸张的仰天长笑，春野樱则是鄙夷的看着他，脸上写满了我不认识他的字样。

“雏田雏田！这是送给你的花，你刚刚的演奏真的很棒呢！”

山中井野笑着把怀中的花束递给了日向雏田。她换上了平时穿的校服，黑蓝色的长发在微风中飘飘扬扬，脸上的两抹淡红让她看起来更加可爱动人。

“对对对！来来，亲一个！”

春野樱和山中井野把日向雏田亲过来亲过去，一旁的漩涡鸣人等人则是以更加鄙夷的眼神去看她们。“诶诶，这次音乐会连外校代表都很满意呢，更何况咱们学校的老师？”

亲够了日向雏田，山中井野转过头说道。

“对不起哦雏田，我们太热情了。”

春野樱从挎包里拿出湿纸巾，递给正处于半昏状态的日向雏田，“没、没关系的……”

“还有一年就毕业了，真是……唉。”

“喂喂，鸣人，你什么时候变得那么多愁善感了？”

“没有啦，只是在感叹时间的飞逝，所谓光阴似箭日月如梭……”

“够了你！还真把自己当诗人呢？！”

“不过，我们大家可以乘着这次暑假去痛痛快快的玩两个月啊！你说是不是，樱？”

“是你个抬头鬼！一天不务正业还拉着别人跟你一起疯！”

“……”

他们欢快的笑声在月夜下显得那么珍贵。


>>>
烈日炙烤着大地，使得一切都有些泛白。连迎面吹拂而过的风也变为暖风。他们刚从机场出来就马不停蹄的赶到Hotel Mahaina wellness Resort。

来到各自的房间，倒在舒适柔软的床上，春野樱一下子忘记了来时的颠簸与汗水。

“鸣人他们不是说要去游泳吗？你们去么？”

山中井野拿着手机问躺在床上的春野樱和整理行李的日向雏田。

“什么？游泳？求求你们让我睡觉好不好……”

春野樱想都不想就脱口而出。

“额……樱你不去吗？那我留下来陪你好了。”

日向雏田回头望了望正一脸享受的春野樱说道，完全没有注意到山中井野巨黑无比的脸。

“哼哼，樱啊你不怕鸣人处处留情么？”

“他敢？！”

“那可说不定哟，你自己到这里来看看？”

“看就看！谁怕……漩涡鸣人你给我等着！！！！”

原本一脸不相信的春野樱来到窗前看到底下漩涡鸣人正与别人（注意注意是美女）#￥%*，顶着冒火的脑袋冲了下去。

“那、那个……井野我们要不要……”

“对对对，正事都忘了！快点快点！不然看不到了！！”

山中井野拉着日向雏田冲出了房间。



“樱、樱……樱！你听我解释！！”

被春野樱抓住小辫子的漩涡鸣人急忙求饶，“她让我帮她把防晒霜抹在背上，然后我就勉为其难的抹了啊！”

“是吗？！我怎么看到你脸上写满了‘乐意’啊？！”

看着春野樱冒火的脑袋和眼睛，漩涡鸣人此刻有种死到临头的感觉。果然野蛮女友在身边危险指数就一直狂飙……

其他人站在旁边看着漩涡鸣人的惨样还有一脸我是观众我怕谁的表情偷笑。

“救命啊啊啊啊啊啊啊――”

第二天天还未亮，他们就赶到了梦寐以求的旅游胜地――冲绳。

冲绳位于中国台湾和九州之间，由冲绳诸岛、宫古列岛、八重山列岛、大东诸岛等60多个岛组成，东临太平洋，西濒东海。冲绳属于亚热带气候，由于位处西太平洋，亦受海洋性气候所影响。冲绳经济以旅游业最为发达，游客多以其热带风情和阳光与海滩为主题的休闲式旅游为往冲绳旅游的主要目的，另外，冲绳文化的独特和神秘，亦吸引游客前来冲绳来探访古文化。 

那里的天蓝得澄澈，完全不同于大城市被汽车尾气与其他元素污染了的天空。它不含一丝杂质，仿佛是大自然最得意的一件作品，纯白柔软的云儿成群结队的飘着，无忧无虑。

那里的水是介于蓝色与绿色之间的颜色，清爽而亮丽。

当太阳露出肚皮的时候，天被渲染成了淡紫色，而水则是由深紫到浅紫依次递减，他们吹着略带腥味的海风。摆出各种姿势与清新的太阳照相。

天，渐渐亮了。


>>>第四章。
虽是立秋，但蝉鸣依旧徘徊在耳旁，阳光从树枝与树枝间的缝隙中撒落下来，随着微风而轻轻摆动。春野樱抱着几本书和身旁的山中井野回味着几个月前的那次出游，两人说说笑笑，慢悠悠的行走在悠长的小道上。

口袋中的微微振动让春野樱驻足，掏出手机。是打来的电话。

“喂，有什么事么？”

“你能来milk shake吗？”

“OK。”

合上手机，春野樱把怀里的书交给了山中井野让她带回寝室，然后向来时的方向跑去。留下山中井野不满的叫喊声：“搞什么！约会不带这样的！”


浅褐色的实木上刻着milk shake的字样，淡淡的奶香味从一开一合的门的缝隙中飘了出来，春野樱推开门走了进去。它并不像其他奶茶店那样弥漫着浓香的奶茶味，相反，milk shake的味道是恰到好处的，其中还含着几缕花的清香。

“这里这里！”

漩涡鸣人向春野樱挥了挥手。

“说吧，什么事。”

春野樱刚坐下，服务员便递上了一杯店里的招牌奶茶，她轻轻的搅着杯中的冰块。

“我爸妈同意我去墨尔本了。”

漩涡鸣人微笑而淡定的着宣告着这个足以让春野樱欣喜若狂的消息。不过这里是公共场所，春野樱强硬的吞下正欲喷出的奶茶，然后再向漩涡鸣人确认：

“你确定肯定以及一定？！”

“yes。”

“哇！！鸣人我爱死你了！！”

春野樱压抑不了心中的喜悦，跑到漩涡鸣人身边使劲摇晃着他的身体大声喊道。当然，这里面的人不是聋子，他们以“这人不是才进精神病院么，怎么又出来了”的表情看着已经疯了的春野樱和已经陷入昏迷的漩涡鸣人。


“樱，你们真的决定好了么？”

方桌上坐着父亲母亲以及冷漠的妹妹。

“恩。爸、妈，你们放心。我会照顾好我自己的。”

春野樱握紧了漩涡鸣人的手，然后微笑着对父亲母亲说道。

“伯父伯母，我也会照顾好樱的。请你们放心。”

漩涡鸣人又补了一句。

父亲和母亲微微颔首，孩子大了总是要离开父母的，迟早都是要走的，为何不放手让他们自己去决定自己的人生？只是有一种心疼牵绊着他们让他们不舍。

“好了好了不说这些了，我们吃饭吧。”



饭后的水果以及饮料摆放在桌上，父亲和母亲并肩坐着，妹妹坐在单人沙发上凝视着姐姐与未来姐夫。

“爸、妈，你们吃啊。”

春野樱首先把水果递给了父亲和母亲，“慧子，你也吃。”

望月慧子有些不情愿的接过春野樱递来的水果。当然，是在父母的眼神示意下接受的。

“慧子，我不在的这段时间要拜托你照顾好爸妈了，有时间就帮着妈妈做做家务，或者打扫打扫自己的房间，不能老是让父母替你操心那些你应该自己动手的事情，这些是你必须做到的。还有就是不要动不动就发脾气或者做一些对长辈不敬的事情，作为家里年纪最小的，偶尔任性一两次是可以的但是不可以把长辈对你的容忍当作你一直任性下去的资本。”

“我凭什么要听你的？”

望月慧子皱着眉头，冷冷的问道。春野樱的一大堆道理让她感觉到被人管的不适感。

“因为我是你姐，虽然不是亲生的，但是我们仍是一家人，所以你有这个义务做好我交代的每一件事。当然，如果你不想做的话，大可搬出这个家。”

面对春野樱的一番狠话，望月慧子先是恶狠狠的瞪着她，然后经过思想强烈的挣扎过后就妥协了。

“樱，你不用这样做的。”

“那怎么行？慧子不能再这么下去了，不然吃亏的是她不是我们。”

“那……好吧……”

那是春野樱最期待和怀念的几个小时畅谈。其中包括她与漩涡鸣人的婚礼以及未来的孙子与其他，父母露出的笑容真切而又温暖，就连平时对她冷眼相向的妹妹也时不时调侃几句。



>>>
偌大的机场里分布着稀稀拉拉的人，春野樱和漩涡鸣人拖着情侣的行李箱站在登机口赚眼球……不不不，是等人来送别。漩涡鸣人拿着机票当作扇子一般扇风，当然是给春野樱扇。而春野樱则是坐在行李箱上左看右看。

大约过了半个小时……

“怎么还不来？”

等的快不耐烦的两人干巴巴的看着陆陆续续走进登机口的人，又是叹息又是无奈。

“喂喂！不好意思我们来晚了！”

不远处传来山中井野的声音，而且还在机场里回荡了几声。

“你们再来晚点我们就不用走了。”

春野樱用一副恨铁不成钢的表情望着正在喘气的山中井野。

“好啦好啦，因为路上堵车我们才来这么晚的嘛。”

山中井野摆了摆手说道。

“到了那边要好好的生活啊。”

“到了给我电话。”

“一路顺风哟！”

“樱、鸣人，你们要照顾好自己。”

“你们俩如果迷路了记得找警察叔叔。”

“……”

“喏，这是我们大家给你们的。上了飞机再拆哦！”

最后，天天把手上提的长方形盒子递给了漩涡鸣人。然后大家催促着他们俩快点登机，春野樱看到了朋友们眼中的泪，然后她捂着嘴巴不舍的向她们挥了挥手，跟着漩涡鸣人后面走进了分别的路上。


“别哭了啊。”

漩涡鸣人递给春野樱一张面巾纸，春野樱接过擦了擦脸上泪。

“要很久才能见到他们了呢。”

她红着鼻子望着漩涡鸣人湛蓝色的眸子。


经过几分钟的颠簸，飞机在空中平稳的驶着。机翼穿过薄薄而轻巧的白云，透过玻璃窗看见了刺眼的太阳以及有些模糊的景色。春野樱靠在漩涡鸣人肩上，不知不觉中睡了。

漩涡鸣人接过空姐递来的毛毯搭在了春野樱身上，然后望了望她的睡颜。

几缕樱色的发丝垂落下来，耷拉在细长的睫毛上，粉色薄唇轻启。

“樱，我们会永远在一起的吧。”

                               [眷 -END-]
                               

