――题记
无的之矢，久久无法离弦

0.
在所有的这些之前，有一个人我们逃避不了。
我们总是被他左右着情绪，从十二岁至今。
他，宇智波佐助。
我们两人那么多年来共同的执念。

1.
他离开的前两年，我时不时会做不太好的梦，而他总是在梦中出现。
我流着似乎总也流不尽的绝望的眼泪，喊着“你要走的话带我一起走！我喜欢你喜欢到可以为你去杀人啊佐助！！”
紧紧拽着他的感觉很真实，以至于惊醒的时候会觉得被什么抽光了力气，浑身瘫软无力。
可能是因为不想放走他的愿望太过强烈，我每次总是喊得比上次更用力一点，而他的反应却是一直不变的沉默。
我那时就想，这应该会是我春野樱一生中最大胆的告白了吧。
可就算这样的告白仍不能挽留住去意已决的他。
在梦里被他打晕的时候会陷入瞬间的黑暗，但他的那句“樱，谢谢”，却在脑中无尽地循环反复。
像是以前我觉得最最缠人的你，不停折磨着痛苦不堪的我。
不同的是，我每次总以怪力痛打你，而后心里倒也畅快。
可是他很少对别人说的珍贵的“谢谢”，却让我的心中怅然若失。
别说怪力，我连一丁点的力气都使不上，只能眼睁睁看着他离开木叶离开我们，心中强烈的心愿无法唤回渐渐失去的意识。
两年过后渐渐好些了，每天的修炼和任务让我没有太多时间做梦。
不可否认的是，我也是因为害怕才让自己筋疲力尽的。
因为我发现，最近做的梦中，他的脸越来越模糊了。
我渐渐开始记不清他的样子，他离开时决绝的背影倒是更深刻地留在脑海中。
我有时会揣测他那时在想着什么，大概除了充斥着的复仇外，还有对同伴的不舍和对村子的留恋吧？
我并不能确定，因为我想从来没有真正了解过他。
小时候我自恃和佐助一个小队又常常关注他，我常对井野说“我最最了解佐助君啦。”
但是现在的我已说不出口了。
因为他走了之后我才发现，原来我对他一无所知，连他是以怎样的心情离开木叶的我至今都不能很肯定地说出来。
不像一直陪在我身边的你，我那么了解的你。
但是我知道，他并不冷漠无情，反而他是很重感情的。
所以他才会叛逃出村，不惜一辈子也要找到宇智波鼬报仇。
后来我开始觉得我当时实在太天真了，明明只是恰巧和他分在同一小队，只是喜欢着他，就妄想以为凭着我和他的羁绊，能挽留住他。
也或许我不是奢望能留下他――我已经记不清了。
也许我只是想动摇他，让他记起木叶的温暖，然后等你一起把他带回去。
因为就算换作是现在的我，也没有自信强大到能把当时的他绑回去。
看啊，我总是在依赖着你。
当时如此，如今也是一样。
我想佐助的走令我难过的并不是他背叛了村子五年也没有回来，现今还计划摧毁木叶，而是他一个人承受着莫大的痛苦与仇恨却分毫不肯与我们分担。
我们把他当作伙伴，因此想承担他的苦楚。
而他什么都不对我们说，什么都不愿告诉我们，不能同甘共苦的人难道算是伙伴吗？
我无法接受的只是我们那么多次生死与共，他却并不把我们当成真正的伙伴而已。
不过若是他的话，做出这样的事也是情理之中。
毕竟那是他，我儿时那么憧憬着的、永远不肯向别人低头的他。
他有他的坚强和宇智波的自尊，也或许离开最重要的人身边不让他们受伤――是他守护伙伴的方式。
你下定决心要追逐他，他下定决心要抛弃我们。
而久久不能释怀的，可能只有我而已。
不过我想让我最最心痛的并不是这件事，而是后来我走投无路哭倒在你怀里，求你把他带回来。
我那么任性，把你当做救命稻草狠命抓住。
牵出你的泪水，也牵出后来那无力叫嚣着、死命挣扎着、咬牙坚持着的种种。
你那时淌在我头发上的泪水，像水银般沉重。
我一直为当初的那个请求而后悔着。
看着你心中明明被那么多的责任和期待压得喘不过气，却还是对我那么温柔包容地微笑，我的心就痛得不能自已。



我的一个请求让我们两人承受了多少无奈与酸涩，最清楚的一定是你。
我一直在想，我们的关系为什么不能发展地更圆滑柔软一点呢？
为什么非要用出走、眼泪和一生的承诺来捂热剧情呢？
为什么就不能对自己和对方坦诚一点呢？
为什么非要用这种最残酷的方式，发泄心中那些明明最美好不过了的感情了呢？
我们都爱得太吃力，恨得太疲惫。
我们太年轻，不懂迂回等待，只会横冲直撞直到满身伤痕。
如果我们真的能“忍”，就会发生许许多多与现在完全不同的事，也就不至于无法挽回到让我们如此心痛。
不管结果如何，至少也不会是这般令人心酸落泪的过程了吧。

2.
要是做的不是那种梦，我多数会梦到你。
梦里你骑着蛤蟆文太，或者SAI卷轴里最常出现的那只丑陋的大鸟。
顺带一提，你坐着那只鸟的样子很是滑稽。
无论你骑着什么，你总是对我说着“呐，小樱，和我约会吧~”
起初我会毫不犹豫地把你打飞。
但大概到第五次的时候我开始对着你灿烂的笑脸沉默。
再后来一次我无法遏制地开始哭，你惊慌失措地赶忙下来扶住我的肩膀拼命说对不起。
我看着你紧张的脸很想狠狠来上一拳，但不知怎么那种冲动化作喉咙里低低的哽咽声以及收也收不住的泪水，我只好靠着你的肩膀放声大哭。
那次之后你再向我提出邀约，我淡淡答了句好。
谁知你完全没有料到我会这么说，反应又慢，还大大咧咧地说着“没事没事，我不会勉强小樱的。”
说完你才愣住瞪大眼看我。
我什么也没说，只是向你伸出了手。
最后的最后我们默契地心照不宣。
你会先对我温柔地笑笑然后再伸手拉我上去，提醒我咬紧牙关小心咬到舌头。
我紧紧抱着你，靠着不知何时已足够宽阔的肩膀。
你和他怎么都是这样？
在我不知道的时候已经成长得那么强大了。
我还是拖后腿却被大家宠着的我，能够为你们做的事又是那么微不足道。
不过大概也是这个时候我开始渐渐认识到，我对佐助的感情，也许并不是小时候什么都不懂，偏执地认为是爱情的那种感情。
日子月月年年地过去，反倒是他走了那么久，我才能好好静下来想想他和所谓的我对他的爱情。
爸爸和妈妈的感情是爱情吧。
他们虽然时有争吵，但爸爸还是很迁就妈妈。
妈妈生病时会爸爸瞒着我们研究食谱，买来这个草那个菇煲汤。
端给妈妈吃的时候则说是朋友家多煮顺便带回来的，妈妈每每装作不知，但其实还不是早早看清爸爸那点小把戏。
每次爸爸在我面前报怨妈妈这个不好那个不好，我分明看见爸爸眼中满满的宠溺。
阿斯玛老师和红老师的感情是爱情吧。
得知阿斯玛老师死讯的时候红老师那一瞬间垮掉的身影还历历在目。
几天后红老师振作了起来，手抚着腹部，说：“把孩子带大成为一个有用的人，就是对他最好的怀念。”
那时她苦涩微笑中拼命忍着的、忍不住的颤抖，我也依旧记得。
在墓地，红老师牵着鹿丸的手，对他说：“阿斯玛的孩子就交给你了。”
那时红老师眼里闪动的切切，更是我难以忘记的。
那么纲手师傅和自来也大人的感情是爱情吗？
他们那么多年来一直没有走到一起，甚至见面就吵架、拌嘴、动手，但人人都知道，他们彼此依赖着对方，相信着对方。
特别是一直伴在纲手师傅身边的我。
自来也大人死了以后，纲手师傅表面上装作坚强，其实一个人在办公室的时候不知落了多少回泪。
就算是驻颜术也遮不住那因深深的痛苦和思念而失去活力的皮肤。
就算是这样雷厉风行的纲手师傅，重要的人离开的时候，眼睛中的光芒也难免黯淡了吧。
我又怎会不知道他们明明彼此爱着，但只是因为无奈、无奈和无奈，责任、责任和责任，倔强、倔强和倔强和才走不到一起的呢？
爱情，明明只是两个人之间彼此关怀、喜爱着的情愫，但是却在不知不觉中让那么多人为之动容。
那么的渺小却伟大。



那么的任性却无私。
那么的脆弱却坚强。
与之相比，我对他的感情，不是爱情吧？
不，不需要疑问句。
就算以前我真的喜欢过他，而如今的我只对他怀有伙伴间的感情。
我依旧会坚持追寻他，依旧会真心希望他回到木叶，但我不会再对他说“我喜欢你”，他也不会出现在我每个悲伤而真切的梦里。
时间也许真的是一剂良药，它治愈了我曾以为永远好不了的失恋之痛，比任何医疗忍术都有效。
在我最初意识到这点时我很讨厌自己，生自己的气，觉得就这样轻易忘掉那么刻骨的喜欢的我不能原谅。
我尝试着到留有我和他回忆的地方寻找他的影子，但却发现，曾经一想到他就疼痛不已的我的心，如今却不肯再疼了。
我一天天轻松了起来，对他的感情慢慢变为较为平和的感情，非常柔软，就像是以前我对你的感情一样。
这时我才不得不承认，我已放下他了。
这是命中注定的吧，还是这是我们早就约定好的呢？
我搞不清，不过也已无所谓了。
因为我对他的感情，是很早以前就注定要释然的呀。
还记得我对你的告白吗？
那时我其实想告诉你的只是，我已不喜欢他了。
我现在把他当作最好最好、不能放弃的伙伴。
所以，以前我们那个约定，请不要再在意了。
但是，我还想和你再做另一个约定。
――不是以春野樱，而是以七班一员的身份。
让我们两人和卡卡西一起，把离家出走的他带回来吧。
原先我这么想着，但是一看到你――为追回佐助而拼命训练的你，告白就无法忍耐地脱口而出。
因为再也不想看到你因为我而痛苦了。
然后我看到了你脸上的悲哀、痛苦、不满但却是十分宽容的表情，我的心在一瞬就纠紧了。
我知道，我又让你难过了。
明眼人都看得出来，你不相信我的话，觉得我在骗你。
为什么我们每次的拥抱都不是因为单纯的欣喜而却夹杂着那么多无奈呢？
这样想着，我抱住了你，感受到你的身体僵硬地拒绝我。
你那时心里一定与我一样苦不堪言吧？
但虽然我们都那么痛，却无法停止这因为深深的羁绊而产生的无处遁形的互相折磨。
    
3.
五天前他率着“晓”攻打木叶。
你去找他行使那约定好的决斗，而我待在后方为大家提供医疗援助。
我尽自己最大的努力调动查克拉，医治伤员，借此拼命忍住就在眼眶的泪水，压下想飞奔到你们身边的心情。
我深知，这是你们两人的战斗，就算是我无法介入，也没有能力介入。
你们已经那么强了，而我能做的――我已明白，只有不让自己像以前一样拖你们后腿。
他和你脸飞快地在我眼中闪现，然后定格在你同我告别的那幕。
你把你的护额递给我，让我帮你戴上，看我的眼神无比温柔深情。
我深吸一口气，利索地抢过护额粗手粗脚地帮你戴着。
本想快点搞定跳过悲伤的道别，谁知护额一点都不听话，结就是不肯成型。
我折腾了半天，最后颓然停下了动作。
你缓缓握过我的手，把我抱住，拍拍我的背说让我别害怕。
这时我愿才承认并不是护额不领我的情，而是手在不停颤抖着。
我紧紧回抱，把头埋在你的肩膀里。
你说话的声音前所未有的令人动容。
“小樱……这次的战斗我估计要横着回来了，你到时候不要哭，我最不想看到你哭了。”
你的呼吸吞吐在我的颈项，深深浅浅的节奏让我平静下来，但心中的不安却在不停扩大。
这算不算我们第一次单纯的拥抱呢？
但是拥抱是为了与彼此告别，踏上生死难测的战场，这种事情也太悲哀了。
十秒钟的时间里我们互相依偎着，谁都没有说话。
然后我抬起头，轻轻挣脱开怀抱，再次试着帮你绑上护额。
这次一次成功。
我踮起脚尖亲吻你护额上的木叶标志，在这种该死的时候我什么话都说不出来。
我无法对你说一定要活着回来，也无法许你将来，因为这样的话在此刻只会动摇你，而你应坚如磐石。
但是憋着的感觉太难受了，我只好很深很深地看你，直到能把你刻在眼睛里。



5楼 

我知道我必须要忍，就如忍者应做到的那样，毕竟这里是战场，生死有时只在一念之间。
约定好美好将来的恋人，却在最后的战役中有一方去世了，这种事对另一个人来说实在太残忍了，我想都不愿想。
你走的时候对我笑了，嘴角咧开很大很大的弧度。
但你骗不过我的，那笑容是那么的悲伤。
待你走远了我才意识到，我的手被你握得生疼生疼。
    
4.
治疗伤员时我透过浑浊的眼睛看到，木叶的战士就算身负重伤目光也是坚定的，透露着强烈的必胜决心。
那一刻我突然觉得，我们一定能赢。
因为木叶的忍者们心中有真爱，是因为想要守护才战斗，这跟为掠夺而战斗是完全不同的。
无论在哪个时代，善良美好的感情，总能激发出无穷的力量。
那时我坚信着这点，在心中不停地为你们祈祷。

5.
战斗整整持续了一天一夜，双方都伤亡惨重。
但是无论多么好不容易，木叶总算是――赢了！！
我在临时建立的救助站里一边治疗伤员，一边望穿秋水地等着你们。
有盖着白布的尸体被抬进来的时候，我觉得心紧张得快要跳出来了，担心那底下躺着的毫无生气的身体会是我如此爱着的你们。
但我每次都决定自己掀开这块布，没有谁能劝动我。
春野樱再弱，这点坚强也没有的话，有什么资格待在你们身边？
治疗工作基本完成了我还没有看到你们。
我觉得不对劲，因为这样的战斗你们没道理一点伤都不受。
心中浮现十分不好的预感，让我不停踱来踱去，焦躁不已。
纲手师傅见我无心工作，便把我派遣出去，对我说我偷懒什么的她一点也没看到。
潜台词就是让我去找找我如此担心的你们。
我看着纲手师傅坚定眼神中带着的温柔，顿悟――纲手师傅是不想我与她一样，为没有把握好重要的人而后悔。
我点点头，冲出了帐篷。
然而，根本用不着找。
因为刚掀开帐篷帘子我就看到了你们。
你浑身是血，被大和队长扛在肩上。
他满身伤口，被卡卡西老师抱在怀里。
我一瞬间傻眼了，脑子里一片空白。
脑中无数遍闪过你们的名字，然后，我用尽全力喊出了三个音节。
“Naruto！”
帐篷里的医疗忍者被我这么一吼，纷纷鱼贯而出。
我把三分之二的医忍拖到五年都没好好见上一面的他身边，然后带着剩下的人簇拥住你。
我看着你血肉模糊的身体，忍不住哭了。
但哭着哭着，我又忍住了。
我发疯一样地使用查克拉，那架势好像我再也没有明天，要把力量在此刻燃尽一般。
你双眼通红，气息微弱，但意识尚存。
你的嘴唇翕动着说了什么，但声音太小我根本听不见。
只能把耳朵凑到你的嘴边才能隐约听见说话声。
“小樱……我…….把……佐助打倒了……虽然我也快……不行了……”
“我完成了……约定……本该可以…….了无…..牵挂地死……了……”
“但是……无论如何，都想…….在死……之前见你…….一面……”
“现在终于……见……到了，真……是太……好了……”
你断断续续的声音对我来说简直像是折磨，我一边听着一边在心里骂了你三千遍混蛋。
待你终于说完，吃力地想把手抬起来摸我的脸颊时，我一把握住你的手贴在我脸上，不顾形象地大吼着。
“笨蛋鸣人！！！你就这样死了也是一生，好好活下来跟我春野樱过日子也是一生，你要选哪个啊！！！”
你露出十分释然的表情，而后――手缓缓垂了下去。
我只感觉我的天空随着你眼睛的闭合整个崩塌了，直面而来的巨大压力而来让我喘不上气来。
我呆愣了几秒，眼睛毫无生气。
终于意识到你没有意识了的时候，悲伤才如海啸般把我的身体和灵魂通通卷走。
随后我瞬间崩溃了，像野兽一样哭嚎了起来，悲恸的声音响彻天际。
    
6.
你的手术是纲手师傅主刀的，我没敢请缨，因为怕手术中像与你告别时那样手颤抖不止。


我负责了他的手术，刚开始时的确有点紧张，但到真正下刀的时候倒也坚决。
因为，假如我们两人都活着，而他却永远离开了我们，我们的幸福也无法完满吧？
他肋骨断了四根，肩膀差点被九尾咬断，右腿上有一个二十厘米的口子不断淌着血，左眼不知挨了你几拳肿的很难看。
还有很多很多细小的伤口很难一一数尽。
后来我听纲手师傅说你被千鸟电了不知道几下，严重失血，九尾的力量使用过度，精神力微薄。
如果不是我用尽查克拉为你做了紧急治疗，神仙都救不活。
我点了点头，然后因为过度劳累直接晕了过去。

7.
今天是你们术后的第三天，手术很顺利，让人振奋。
纲手师傅说他静养个三四天就能转醒了，而你因为不要命的战斗方式估计还要多睡一会。
你们俩转到医院后被安排在一个病房，是我要求的，因为这样方便我照顾你们两个。
房门口把守着四个暗部，窗外还有两个，是来监视他的。
我很不满，但什么也不能说。
说是照顾其实我也没什么事可做，因为你们像猪一样晕着不醒。
我能做的就是两个小时为你们做一次检查，然后自言自语似地对你们讲讲以前的事，我们还是七班时候的事。
晚上我会握住你的手入眠，我每晚都希望第二天睁开眼睛能看见你的笑容，但每每都是失望。
九尾的恢复能力不是很惊人吗？
你为什么，还不醒呢？
    
8.
     对着昏睡不醒的鸣人说完了长长、长长的独白，我看着他被夕阳染红的绑着绷带的侧脸，默默叹了一口气。
“樱。”
身后突然传来了这样的声音。
我一个激灵，感觉自己全身抖了一下。
这声音是――
“佐……佐助君！”我惊讶地开口，转身站起的动作太过急促，连人带椅子狠狠摔在了地上。
“……你还是和以前一样冒失。”佐助毫不犹豫地批评我。
我趴在地上，听着佐助说出这样的话，不由自主地笑了。
摔倒在地虽然压疼了我的鼻梁，但是佐助醒来的喜悦让我什么痛苦都顾不了了。
“太好了，”我一边坐起身一边声音颤抖地说着，“你能醒过来真是太好了。”
佐助久久凝视着我。
“怎么了？”我有点害羞地撇过头，“我脸上有什么吗？”
“……樱，”佐助许久才说，“你变坚强了……”
我突然产生了一种被微小电流通过的感觉，心脏麻麻的痒痒的，原因不明。
说完他把眼微微偏向旁边：“还有帮我做手术的事，谢谢你。”
听到“谢谢你”的时候我愣住了。
五年前佐助离开的那个夜晚又浮现在我的眼前。
而和当初不同的是，这次我微笑了。
“那是当然的吧，我们是伙伴啊。”说着这样的话。
佐助的一只眼睛被纱布包住，但他露出的一只眼睛中还是表露出那么多我看不懂的东西。
“佐助君听见我的话了啊……”我有些尴尬地低下头，“从哪里开始听的？”
佐助用他一贯冷厉的眼神看着我，说：“……从你说出我的名字开始。”
我闻言先是反射性地抓紧了裙摆，过了几秒后放松，站起身转向鸣人那边。
“佐助君。”我摆出我能想到的最甜美的笑容，“这么多年过去了，现在的我……喜欢鸣人。”
佐助没有说话，只是把目光转向那个被绷带裹得严严实实的少年。
“但是就算我喜欢鸣人，我还是一样喜欢着佐助君……”我鼓起勇气大声说着，“你和笨蛋鸣人，就像在我心中换了个位置。作为恋人，我深爱着他；作为伙伴，我深爱着你。佐助君，你愿意相信我，让我成为你的伙伴吗？”
我看到佐助勾起嘴角浅浅笑了笑。
“你找到自己的道路了樱，祝贺你……你真的，比以前坚强多了。”
我眼也不眨地看着佐助，佐助抬起眼直视着我。
“伙伴，你很早以前就是了。”
那一瞬间，多年来一直执着着的东西，终于完完全全放下了。
我的世界，仿佛一下子迸进了无数光芒，一下子全部明朗了。
从十二岁到十七岁，我用了五年的时间来放下儿时对一个人天真的仰慕，读懂我心中真正的感情。
我也知道先前那种心脏**的感觉是从何而来――我五年来所做的一切努力，终于被佐助看到了，那么了解我的鸣人也一定早已发觉了。
我露出了十分欣慰的笑容。
“谢谢你。”我说，“我知道鸣人一直在等待着你的这句话，我也是。”
佐助不发一言，玄色的眼睛第一次看起来那么清澈。
“还有佐助君，欢迎回家。”
我笑出了眼泪。

尾声
很多很多年过去之后，我才渐渐开始明白。
其实那时我并不是看不清我眼前的道路，只是不够坚强，所以不愿做出选择，在不停逃避着。
但是你并没有离开那样的我，还一直陪伴着我、支持着我走过那步履艰难、寂寥的五年。
是你让我不再心存迷茫，是你让我看清自己心中真正的光芒。
等到我真的强大到能够做出选择的时候，才发现，眼前哪里有我一直以为的两个标靶。
明明只有一个。
离弦。

正文完



番外   三年后
门铃声很欢快地响着。
正在晒太阳看书的佐助略微皱了皱眉，起身走到玄关，打开大门。
阳光随着鸣人那金黄色的头发一同迸了进来。
“哟~佐助！我和小樱来玩了~”
听到鸣人死蠢的声音佐助脱口而出“白痴”，这句话惹得鸣人立马冲上前去和佐助扭打了起来。
“笨蛋鸣人！”小樱忍无可忍地爆发了，一发重拳毫不犹豫地朝鸣人头上抡了过去。
被怪力打中的鸣人发出一声呜咽，随后双手抱头，声音颤抖着说：“对不起小樱，我知道错了……”
小樱无奈地叹了口气，走上前推着佐助往房间里走，顺便把鸣人拉了起来。
“好啦好啦，不是说了要庆祝佐助君回来三周年的吗？再磨磨蹭蹭地就丢下你了。”
鸣人立刻恢复了活力，跳起来兴高采烈地跟在佐助后面冲进了房间。
两个少年在桌边坐下，喝着小樱泡的茶，天南地北的胡侃着。
不过多数时候都是鸣人用他特明亮的嗓子哇哇嚷着什么，佐助只是偶尔附和两声。
但这样的场景，要是放在三年前，简直不真实得就像梦一样。
后来小樱准备好点心也过来加入了话局。
三人的位置构成了牢固的三角形。
煎饼吃得差不多了，茶也喝了好几杯，佐助难得挑起了话头。
他用一张面无表情的脸和与平常没什么不同的冷峻的声音说：“吊车尾的、樱，这三年来多谢了。”
说完脸微微瞥了开去，说不出的别扭。
鸣人先是愣了一下，然后一下跳起来扑住佐助，放声大笑着揶揄：“什么啊佐助你这小子，那么多年了这张臭脸还是这么不诚实。哈哈哈……”
看着佐助面容里的温柔宁静以及鸣人脸上不自觉全部上扬的三根胡须似的痕迹，小樱很温柔地笑了。
儿时的稚气花痴脾气已褪去大半，如今小樱的眼神中满含着柔情。
她默默在心中发誓，现在的小小幸福，她绝对要守护。
想来若不是当初鸣人如此执着地要带佐助回来，现在的他们不知道是怎样过着。
佐助大概还沉浸在亲手杀了哥哥的绝望中，孤独地随处漫游。
小樱和鸣人也应该还在无形中彼此伤害，无法向对方走近至关重要的一步。
感谢女神保佑。
小樱这么想着，走到窗前把窗开得更大了一些，然后闭上眼对着天空默默祈祷。
鸣人看到小樱认真专注的背影，蓦地停下了动作。
“……小樱？”鸣人轻声唤着。
小樱回眸一笑，百媚生辉。
“今天暗部安插来监视佐助君的人也撤走了，真是太好了。”
鸣人的脸顿时拧成了一团。
“哼，暗部那群人都监视了整整三年了！都说了佐助不会干什么的，真是冥顽不化！”说着鸣人还冲着窗户挥了挥拳头。
佐助倒是一副很宽容的表情站起身，拍了拍衣服上的灰。
“他们执行任务也是身不由己，我也没被限制人身自由。”依旧是清冷的语调。
“佐助你就是不反抗他们才那么嚣张，”鸣人撅起了嘴巴，“佐助你这样的脾气，真应该找个女朋友来帮帮你才对。”
“这个我赞成，”小樱举起手凑到佐助旁边，“虽然要把佐助君让给别人我很不爽，但是我和鸣人也不能一直陪在你身边，所以我会亲自帮佐助君好好把关的！”
佐助额上的青筋略略跳了一下。
“话说我觉得那个女孩子不错的，”鸣人跑来凑热闹，“就是那谁家刚当上特别上忍的那个。”
“哦哦，我知道她。”小樱连连点头，“听说她才17岁，真是不简单啊。”
佐助的眼神闪烁着。
“忍术和体术都很棒，人又温柔，性格不错，能力也很强。好像比小樱都要高上一些，就连身材也是没的说啊~”鸣人说着做出陶醉的神情。
小樱刚想附和，但猛然觉得不对，努力压制住怒气摆出咬牙切齿的笑容。
“既然当着我的面夸别的女孩子……你有三个选择，一个是被我的重拳打死，还有一个是被我的重拳打死，最后一个是被我的重拳打死，你要选那个啊，鸣人？”
“哪个不都一样吗…….不，小樱，我错了！！！！”
“…...算了，以后再收拾你，”小樱生气地威吓了两下，然后表情一松，放下了拳头，随即换上很严肃的表情，“我有话想告诉你们。”



鸣人松开抱住头的手，有些怯怯地坐到了佐助身边。
“其实前几天纲手师傅对我说，各大国的医疗部最近计划各派出一个优秀医忍交流学习，所以来询问我的意见。”小樱拨了拨头发。
闻言鸣人脸上的笑容微微僵住了。
“我觉得这是一个很好的机会，想趁我还年轻的时候多学一点的东西。”小樱虽不忍心看到鸣人的表情，但还是勇敢地迎着他的目光。
“周游各国并不是一件短期内能完成的事情，纲手师傅也说大概要五年的时间，所以……”
鸣人打断了小樱还没说完的话。
“当然要去拉！”鸣人的表情并不自然，但却说得坚决，“那么好的机会失不再来啊。”
佐助没有说话，只是用很信任的眼神看着小樱。
“……鸣人，佐助君……”
抬起翠绿的眼，小樱看见的是鸣人振奋人心的笑容和佐助让人安心的平静黑眸。
小樱突然觉得很难受，感激、不舍、决绝等复杂的感情纠结不尽，让她很想哭。
“谢谢你们……”但她还是笑了，“我回来的时候一定会变强的！”
佐助瞥眼看了看鸣人佯装无所谓的蠢脸，小小叹了口气，然后果断出拳把鸣人打趴在地。
“佐助你干嘛啊~”鸣人捂住被打痛德尔脸冤枉地呻吟着。
谁知黑发少年并不理睬他，而是语气温柔地对小樱说：“出门在外一切小心，我等你回来。”
小樱点头一笑，佐樱气氛愈演愈烈。
一旁的鸣人酸地头发都竖了起来。
“佐助你不带这样的！太狡猾了！”鸣人大声吼着。
“切，我才不像某个吊车尾，憋得太久会很难受。”佐助摊手装作无事，其实无非是想刺激刺激鸣人罢了。
“唔……”鸣人咬紧牙关，低下头，欲言又止的踌躇样子。
佐助勾起得逞的浅笑。
“小樱……”鸣人下定决心抬起了头，眼睛亮亮地闪烁着，“虽然你能变强我很高兴，但我还是很舍不得你……我会想念你的。”
少女发自真心地绽放出明媚的笑容，虽说脸庞有着清晰的泪痕，但却无损笑容的真实。
“啊，好开心好开心，”小樱用手指拭去眼角的泪水，“都是你们两个啦，我又变回爱哭鬼小樱了……真的，这就够了。木叶是我的家，你们是我的归所，我也会想念你们的。”
欺身上前，小樱轻轻吻了吻佐助的脸颊，又略带娇羞地亲吻了鸣人的唇。
鸣人脸红了，佐助拿起杯子喝茶，玩味地看着突然间面红耳赤浑身拘谨的他们。
可是美好的气氛却被玄关突然传来的细微响动打破。
那是钥匙与锁眼发出的摩擦声。
鸣人和樱眼神一凌，迅速隐去了气息，藏了起来。
正在喝茶的佐助无动于衷，一副若无其事的了然样子。
一个17岁左右的少女推门而入，手中拿着精致的蛋糕盒和满满一袋番茄，清脆的声音很悦耳。
“佐助……佐助？果然鸣人前辈和樱前辈也在啊。”
鸣人和小樱面面相觑。
这正是他们刚刚谈论过的那个少女。
而如今她就出现在他们面前，笑得温柔甜美。
“鸣人……你不是说佐助不肯给你他家钥匙的吗？”小樱有点懵住了，她用手肘撞了撞一旁的鸣人。
“我怎么知道……我求了佐助半天他死活不肯给我……”鸣人也瞬间傻掉了。
“……”两人互相交流了眼神，好像都明白了什么。
他们同时向佐助扑去――这对情侣难得想法一致，鼓足了劲异口同声地大喊着：
“佐助你这个闷骚男！！！”

番外完



