*1 

当鸣人的钥匙插进楼下大门的时候，作为一名优秀的忍者，樱就醒了，她知道有人开门了，但她没睁开眼睛，也没完全醒来。因为她迷糊的想着，应该是鸣人，虽然得到的消息是鸣人明天会回来，但是鸣人以前就干过这种超前消息时间回村的事情。
当她听见玄关轻微的一些声响、然后是脚步声，然后是浴室的门被打开的声音后，她就确定是鸣人了，于是安下心来，迷迷糊糊的又睡过去。
等到她所在的、他们共同的卧室的门被轻轻推开时，她又迷蒙转醒，意识并没有完全清明，眼睛也一动没有动。
她等着。
鸣人爬上床。
樱正好朝着另一边，对着窗户，背对着鸣人，她稍微抬了一下压在被窝上的手，好让鸣人抽过去一点被子。
鸣人自然是知道樱已经半醒着了的，他们都是忍者。鸣人拉过被子、双手从背后环住妻子，就睡着了，毕竟刚刚完成一个任务又风雨兼程的赶回家，他累极了。



在日本，很多夫妻都是分床睡的。一个卧室，两张小床。健康卫生，不打扰对方工作。平常各自睡各自的床，如果要行夫妻之事，再
鸣人和樱虽然经常会一起出任务，但是总体上二人各自有要忙的东西，鸣人常在书房处理六代目交给他的公文到很晚，有时还要外出几日、随六代目参加政治性活动。樱也总是有很多医疗部的资料要处理，加上医疗部有轮流值夜的安排。
基于这种情况，出于不想打扰对方休息的考虑，一开始他们二人也是分床睡的。不过没有持续很久。
樱每每忙到深夜时，疲乏地推开卧室的门，她往自己床上去的脚步虽是不停，但心里却有些想窝进鸣人的怀里、尤其是春天的夜里，薄被上覆盖了一层清冷，她猜想鸣人那一定是非常暖和的。不过一是因为连一直主动的过分的鸣人都没说什么，她也不好意思主动，二是因为看见鸣人每日都那般辛苦，怕打扰了睡得正好的他，三是因为她贸然爬上鸣人的床、怕鸣人想到那些事情去了，四是因为.......好吧，Q人的睡相实在是不b的很。
后来，是鸣人。
有次也是他完成任蘸笊钜w家，M了P室以後_步停在那e半天]有屿o，T性壬χ窗子背T睡X的鸭{著，但半舭胄验g又械谜f。可是Q人那一直]有下文，训乃意越l消p，正她想翻身的r候，Q人的_步又起，走到她床，延悬c明白了，然後果然Q人睡在了她身後，手h上她的腰，]有其他幼鳌
训乃意又起，S意的恿邮直郏感X到身後Q人一僵，她在心中微哂，y道怕我打你把你s下床不成？
Q人_如此想的，正想收回手爬起恚就看训挠袷指采w在了他搭在她腰H的手上，]有挪_它，而是五指嵌M他五指g的空隙里。
前所未有的安心包裹了Q人。
他N著训尼岜常谋翅岚哑拮砹M选
m然悍、春野旬竟是女孩子，c他相比，身|@得尚　５如同她小小的手掌能o他oc比的安全感一樱@小小的身|s能在不安的深夜o他一安全的w宿，足以抵跏郎弦磺酷。
@些，所有的@些，春野讯寄芨惺艿健Ｋ想到了Q人那影\罩的童年，v然她已o荡胃UQ人能保持如此光的性格在是世界上最棒的奇E，但今天她突然一下有些多愁善感的想到，那右缺鄣耐年，或SQ人刃纳钐偶是有不安感和鄣目释吧。
但]有往下想，岩呀安心的沉沉睡去。她身後的Q人，е幸福的表情，早已M入羿l。

後丫桶小床搬到客房去了，Q了一大床放在主P里。

次日清晨，还没到春野樱往日醒来的时间，她就朦胧中被脖颈间湿热的感觉弄醒了。
她睡得舒服，没睁眼，低低的“嗯――”了一声。
背后湿热的吻没有停顿，蔓延到了肩头，在那块领地上作威作福。
“鸣人......”樱的声音由于还未完全清醒而有些沙哑和妩媚。
“嗯？”回答她的是鸣人的鼻音。
“你今天.......”
“没关系。”鸣人在咬她的耳垂，“任务汇报不会迟到的。”鸣人的声音里也有一丝睡梦未清的迷蒙感。
樱听了，只好任由他闹，没有阻止他的动作。她微微睁开眼睛，眯着眼看见一丝窗外微白的天空。
鸣人一只大手扶着她的肩膀，另一只手早已探入她的睡衣，伸到她胸前，抚着最温软的地方。稍稍加重一些力道，樱嘤咛一声，想要转过来，鸣人却不让，唇齿继续沉醉于她颈后、和肩头，流连忘返，倒不嫌散落在那的浅粉色的发丝碍事，头发的香味和皮肤的体香有些不同，混合起来更让他觉得香甜。原先扶着肩膀的手滑到腰际背后上下游走，而越到她胸前的手也从未停止。
樱知道他这是不急，前戏约莫着会很长了。她身体微微颤抖着，越绷越紧。嘴巴抿起，怕流露出妩媚的音节。
看着窗外泛白的天空，突然一个瞬间，一种莫名其妙的不安全感在她脑海中爆炸一般的蔓延开，她有些急切的想要转过身去，想看着鸣人的脸，想要看着他此时蓝沉沉的双眼，想要抚摸他张扬的金发。她嘴里泄露出一丝低吟，抬起手臂，反手摸索他埋在她颈间的脑袋，手指插入他的头发中。
“鸣人――”
终于她翻过身来，鸣人让她面朝上，跨坐到了她身上，左手撑在她脸侧，头低低的看着她，两人的脸很近。
樱在微弱的晨光中看见鸣人往日湛蓝的瞳仁此时是低沉如深海一般的颜色，情迷的眼神里有原始的、与野兽相似的欲望，但与多年前他被九尾腐蚀时野兽般的眼神是本质不同的。那是九尾的眼睛，而这是漩涡鸣人的眼睛。
鸣人很快埋头下去，开始正面攻击。小别胜新婚，樱毫无抗拒，在激烈的接吻后，她高扬着下巴，形成非常美丽的弧度，接受鸣人的吻从下巴下滑下去。身体越来越热，喉间的娇吟越来越不可抑制，樱用牙齿咬着下唇。
鸣人的唇回到她的下巴，声音带着自然的轻微喘息，“不要咬嘴唇，樱....我喜欢那个声音。”
虽然已夫妻一年多，欢爱之事没少做，但是身为忍者的樱内心还是克服不了那种羞耻感。
“叫我的名字。”鸣人低声说，沙哑着嗓子，“叫我的名字，樱。”
樱终是忍受不了，开了口，“鸣...人...鸣人.....”
鸣人发出了满足的声音。内心被爱与安全感填满。
“嗯啊....鸣人....”
间隙间，他抬头看樱绯红的脸庞，脸侧和额头上还有几缕细碎的发丝，到这时，情欲与爱情已经难分难舍，融为一体。没有任何其他想法，鸣人呢喃道，“我爱你，我爱你，樱...我爱你...”
*2
在多次明@的言蟹后，天天和次烂C的面γ孀在桌前。次一淡定，而天天一d罪。
“你f@怎Nk啊！”天天直o力吐槽了，“不要再@N淡定了，考]一下我啊。”
“什麽怎Nk，又不是第一次言辛恕！次喝茶。
“啊啊啊！！！}就在@e啊！”天天p手拍桌，“木~十二忍，疳岫寄贸鍪二f分的精力一心投入重建工作，就只有我三年前就有了小雪！我的刃氖切呃⒌陌。〔贿^大家都非常理解我所以都在告V我]PS，可是F在Q人他都一孩子都]生，我就训诙了！你叫我怎N人啊......”天天捂。
“之F在先去t院z查一下，有了定再f吧。”次依然淡定。
天天翻了白眼，“你敢f你自己看不出恚俊
次回答，“言芯鸵去t院，@形式是要走一下的。”
“你就是想我言械氖虑楸恍押途野知道然後鞅槲整好友圈吧.....”
次\笑不答。

然而到t院，就看t部L春野芽觳诫x_的身影，她走的匆忙，都]lF天天和次。
天天奇怪的看一眼次，次勾起嘴角，拍了怕妻子的肩膀，“走吧，你不用心了。”
“啊？”天天不懂，抬^一看@就是Da科了，@的看向次，“啊你是f...不吧！？”

於是，春野言械南息c天天讯胎的消息同时传遍了木叶忍者圈。

*3
那是一光\\的午後。
言衅咴碌尼t部部L春野淹档酶∩半日e，坐在走廊的影里，和井野闲聊。
樱看着远处火影岩上的六颗脑袋，再过个两三年，大概就会有第七颗要开工了。视线又移回第四颗脑袋，波风水门，四代目火影。
她的公公。
“啊....”春野樱发出悲伤的叹息。
“突然的怎么啦？”井野莫名其妙。
“嘛，可能孕妇容易伤感吧。以前看到四代目的岩像都不会这么悲伤的。”
“哦.....”井野瞬间理解了，温柔的笑了，“应该是你怀孕了以后，对当年鸣人母亲的感觉更加感同身受了吧。”
“说的对呢。”樱认同，“想到当年的公公和婆婆也是怀着这样的心情期待着鸣人的诞生，而结局却那么.....悲壮....我就觉得很伤感呢，有没有可能我和鸣人也会为了保护这个孩子....”
“你这就想多了啦！”井野一脸嫌弃的打断樱的话。
樱嘿嘿的笑笑，“好多人都说，我很像鸣人的妈妈呢。当年公公婆婆一定也是这么幸福，可我们是忍者，变故总是突然的。现在四战结束不久，木叶恢复工作也完成大半，我赶上了好时节呢。”
“那是你这么想吧。”井野无语的反驳，“我们可是经历了九尾袭击村子、四代火影牺牲、三代火影牺牲、佩恩袭击木叶、第四次忍者大战的一代啊，应该说什么坏事都让我们赶上了吧。我们还能活到现在真是不容易啊。”她在平静的阳光里，舒缓的伸了个懒腰。
“啊怎么感觉井野猪今天说的话都这么有道理呢。”
“你不黑我就不舒服是吧。”
“我希望，在以后的日子里，我能继续好好爱着鸣人，虽然不可能真正弥补.....怎么说呢，鸣人出生起就没了父母吧，虽然后来明白了父母对他的爱，但是那个正需要关爱的时间里所缺失的东西，还是不可能补回来吧。虽然是这样想着，我还是觉得鸣人是四代目和玖辛奈的儿子实在是太好了。而我希望也能尽量填补鸣人那块被爱的空白.....毕竟我的人生是一辈子都是爱的人生吧。”
“你啊.....”
“啊，说起来！”樱突然一下想到了什么，“这孩子......”她温柔的抚摸自己的肚子，“要不要姓‘波风’呢？第二个孩子再姓‘漩涡’？纪念一下鸣人他伟大的父母.....”
“.....宽额樱啊，我本来以为一孕傻三年对你无效的，没想到....这种问题明显的是要去跟你老公漩涡鸣人讨论的吧！？”


当晚，樱向鸣人说了自己的想法。鸣人自然是双手赞成。
“但是....”樱说，“我后来也考虑到，我们的孩子，虽然漩涡一族的基因只有四分之一，但是也算是漩涡一族吧？是不是一定要姓漩涡呢？”
鸣人挠挠头，“这种事情妈妈也没告诉过我啊......不管那些啦。就按小樱刚才说的办吧！小樱的这个想法，简直是先一步说出了我的想法啊。”
在鸣人心中，自己的父母是世界上最伟大的存在。以新生命来纪念自己的父母，是再好不过了。
“说起来，sakura chan~~~”
小樱被鸣人突然的转变画风的语气恶心了一下，笑着骂他，“你干嘛啊！”
“所以sakura chan已经想好了我们会有两个孩子吗？”星星眼。
“诶....”小樱自己这才发现自己这想法暗藏着第二层意思。“笨...笨蛋！谁说的啊！我可没说。”


*4

怀孕八个月的时候，宇智波佐助正好回村了，时隔上一次七班重聚已经是两年多。
佐助自然不是来叙旧的，他带回了重要的情报给六代目。
樱虽然身居要职，但这些机密本就不是她的责任范围，所以她把时间留给他们三人谈论要事。

下月就要生产了，现在的樱几乎不工作了。她就坐在甜品店吃甜点。看到菜单上的蜂蜜龟苓膏她就忍不住笑意。
以前看书上说孕妇会突然想吃些奇怪的东西，她亲身经历了才知这话不假。
她几乎爱吃这家店所有甜点，唯独恨透了龟苓膏，她一直觉得这种东西怎么能出现在甜点店呢！明明是苦的啊。
可是四个月前的一个深夜，那还是在隆冬季节，她半夜里突然醒来，对鸣人说，“鸣人，我好想吃蜂蜜龟苓膏啊，就是我平常总去的那家店里的蜂蜜龟苓膏！”
鸣人早有思想准备倒也没有傻眼，幸好她不是说想吃西瓜。立刻起了身就出门去买了。
樱心里有点小小愧疚，但是也没阻止鸣人，她是真的很想吃嘛，那种形容不出来的想，何况她心底那个小姑娘说服着自己，你怀着孕嘛，任性一下也没关系，是不是？
可鸣人出门以后樱才想起来，哎呀，这个时间，就算鸣人去了也买不到啊，那家店晚上八点就关门的。
樱想出门追回鸣人，这么寒风刺骨的冬夜她自己虽是不怕，但是鸣人见她出门肯定是要心疼并且洋装生气的教训她的。按常理，鸣人买不到自然会回来，可她又担心鸣人这家伙一定不会按常理做事。
纠结了二十多分钟，春野樱还是开始换衣服，正当她把自己裹的严严实实的要出门，鸣人回来了。
“sakura chan？”鸣人手里提着的小塑料袋里是一小碗蜂蜜龟苓膏。
“我正要出去把你找回来.......你是怎么买到的？”樱惊讶，“你不会是.....？”
鸣人笑着挠挠头，“嗯。”
樱接过鸣人手上的小碗放在玄关的台子上，又接过鸣人的大衣，一边说，“大婶肯定把你骂死了，唉，我的错。”
鸣人摇头，“大婶没生气。大婶说你从小就是她的常客嘛，现在怀着孕突然想吃她家的龟苓膏，她非常高兴。而且她还说....”鸣人不好意思的脸红了，“她很感谢我们，如果没有我们，现在的木叶是什么样子还说不准呢，她能继续开那家开了几十年的店都是托我们的福。”
樱也笑了，“大婶说的也没错嘛。大英雄，你这种话现在已经听多了吧，还在脸红什么，要习惯啊。”
夫妻二人坐去桌前，在暖黄色的灯光下，樱吃一口龟苓膏，发出满足的感叹声，“啊，好吃！”
鸣人拿手背贴在碗边，稍稍蹙眉说，“嗯，这东西本来就是冷的，我拜托大婶加热了，现在有点冷了，要不要热一下？”
樱摇头说不用。
“大婶还夸了你什么？嗯？”灯光印在樱眼睛里，一亮一亮的。
“嘿嘿...”
“还夸你是个好丈夫？”樱笑着说。
“嗯。”鸣人又挠挠头，“大婶说她都准备在店门口写个广告词....”鸣人不好意思说，春野樱略带揶揄的笑脸往他眼前逼近，叫他非要说出来。
“‘作我家常客，吃我家甜品，嫁七代目那样的男人...’”
鸣人会成为七代目，已经是板上钉钉子的事情了，在木叶几乎家喻户晓。左邻右舍也喜欢拿这个调侃鸣人，鸣人对此倒是害羞的很。
樱的揶揄一下子变得有些羞涩，收回探向前去的脑袋，“嘛，大婶真是的......我要收代言费了。”重点是“七代目那样的男人”世界上怎么可能找得出第二个嘛，何况...嫁给鸣人，过程何其复杂.....截至此，樱不再想下去。
“哈哈，sakura chan~我跟你说，之前一乐的大叔也叫我代言一乐拉面呢，送我优惠荒兀∥矣淇斓慕邮芰耍不过是以漩涡鸣人个人的名义啦，救世主、大英雄、七代目什么的...感觉大家对我的评价太高了啦。”
“没错！”小樱挥舞一下勺子，“你呀，就是个被优惠痪湍芷去代言的笨蛋。”


“小樱，小樱？”大婶的声音把樱的思绪带回来。
小樱这才意识到自己对着菜单发了半天呆，尴尬的笑笑，点了自己最爱的红豆丸子。

后来在甜品店碰到了井野和手鞠，三人闲聊了一会儿，快到晚饭时间，樱才回到家。她做了两人份的晚饭，放进便当盒里，走去火影大楼。
到鸣人办公室的时候，敲过门，进去后，六代目、鸣人、佐助三人明显正好谈完正事，樱问，“咦，你们要去喝一杯吗？”
“哟小樱，”卡卡西打个招呼，“正有这个打算，不过小樱你是来给鸣人送便当的吧？”
樱倒也不尴尬，点了头，“不过没关系，我们四个人一起去居酒屋吧！佐助君难得回来啊，七班怎么能不聚一聚。”
“小樱你不能喝酒啊......”鸣人急忙站起来说。
“还用你说吗，鸣人，真是的。”樱好笑的看着他，“我去了不沾酒不就行了，还是说你们三个男人想躲开我去喝酒？”她说着举起了拳头，歪头笑笑。

六代目和鸣人留了影分身在火影楼里，偷偷溜走了。鹿丸等人虽心知肚明，不过都选择了睁一只眼闭一只眼。
居酒屋今日人不多。
小樱把两个便当盒打开放在桌子中间，意思是大家一起吃，然后四人点了三个小菜，三杯酒。
看着卡卡西和佐助不动筷子，樱说，“卡卡西老师好像还没吃过我做的东西吧，哈哈，比我小时候有长进多了，不用担心啦，一定好吃的！是不是，鸣人？”
被点名的鸣人哪敢怠慢，马上开口，“没错没错！小樱现在的手艺可好了！”
卡卡西和佐助并不信鸣人的话，小樱做的东西只要“能吃”，在他那里都能变成珍馐。但形势所逼，他们还是拿起筷子尝了一尝，却发现确实味道上乘。
卡卡西眯眼笑，“果然成长成不错的女人了啊。”
樱露齿一笑。
“还不错。”佐助也如是说。

这两盒便当里的内容，一盒是鸣人喜欢的，一盒是她自己喜欢的。

“你们真应该尝尝小樱的拉面！那手艺实在是太棒了。”鸣人脸上是大大的笑容，他自己都没有意识到自己话中无意识的炫耀。
“喂喂鸣人，考虑一下我们两个单身汉啊。”卡卡西觉得自己被秀恩爱了。
“卡卡西，别把我和你归为一类。”佐助嫌弃的说。
......
闲聊一阵，小菜和酒都已上齐。
“说起来，佐助君真的不考虑成家吗？”樱摸摸肚子，脸上透着一丝作为母亲特有的温柔，“我们的同龄人都已经成家了呢，现在我和鸣人的孩子也要出生了。卡卡西老师我是指望不来了...佐助君你，当然只是建议而已，如果遇到了不错的女孩，不要犹豫啊。”
卡卡西无语“什么叫指望不来....”
鸣人直接无视卡卡西的小声吐槽，应和道，“没错没错！我的孩子以后要有个能和他匹敌的人才行啊！放眼看来只有佐助的孩子能和我的孩子一个水准了！”
小樱一个爆栗炸在鸣人头顶，“你呀！自恋的话回家再说！”然后讪笑着对佐助说，“哈、哈、哈...这种事情还是要看佐助君自己的意愿，我和鸣人的意思，只是觉得佐助君为村子暗中做了很多，但是自己却一直孑然一身......希望佐助君不要介意。”
“我怎么会介意吊车尾的话呢。”佐助风轻云淡的斟一口酒。藏起嘴角的细微的弧度。

看来，这三个人都过的很好啊。

细微的改变一天一天的积累，对于朝夕相处的鸣人等人来说是不易察觉的。但是对于几年才见面一次的佐助来说，变化是明显的。
火影的担子虽说让卡卡西这么个松散的人过得并不轻松，但肩负起这份责任也让他的内心十分的充实而安宁。
鸣人在政界的日子走上正轨，为人成熟不少，但是少年心性不改，还是闹腾腾的，不比一般政客，但由于在四战中的贡献以及这种怀揣赤子之心的人格魅力，基本得到了一致认同。
樱......变了太多呢。料理变得拿手了，对鸣人用心了，在英姿飒爽中多了女人味，尤其是那个母性的微笑竟让他回忆起自己的母亲对自己关切的样子。能如此自然的关心自己成家之事，怕是他以前从未想到的。
不错的女人吗？碰到过，时机不对。


“孩子的名字取好了吗？”佐助问，他是不会逗留到孩子出世的。
“还没有呢。”樱一脸无奈，“我那天问鸣人，他只随便考虑了两秒钟就说‘博人怎么样？’，我自己呢、倒是有好多备选项......但是都很喜欢，没法最终决定呢。”
“这样啊。”
“不如让老师取一个吧！”卡卡西依旧眯眼笑。
“卡卡西老师有什么建议吗？”鸣人问。
“嗯....比如五郎什么的？”卡卡西眯眼笑。
“啊这样啊，”鸣人小樱冷漠的说，转而微笑，“谢谢老师。你的好意我们心领了。”
“如果是个男孩呢，我就希望他不要像他的笨蛋爸爸一样，如果是个女孩呢，我就希望她像我一样。”樱嬉笑着说。
“sakura chan，你这样说真是让我伤心呢。”鸣人知道她是玩笑话，做出夸张的哭相，不顾自己已经不是十几岁的少年。
“谁叫你是个笨蛋。”樱笑骂。
“小樱最近已经没有工作了吧？”卡卡西问道。
“嗯是.....啊！卡卡西老师，是你干的？”樱反应过来，佯怒的拍桌子，“难怪师姐把活儿都抢去了，一点儿不留给我。虽然我怀孕了可是简单的工作还是可以分担的。”
“嘛嘛...这两个月你就好好休息吧，孩子出生以后有你忙的。”卡卡西抵着冷汗摆摆手。
“嗯....”樱脸上露出一丝轻微的低落。


在得知怀孕消息的那天，鸣人和樱就进行了一次认真的长谈。鸣人自然是没有时间照顾新生的婴儿的，但樱也没有，夫妻二人绝对是要这个孩子的。于是樱愿意暂时做个医疗部的“编外人员”，除非要用到她，其他事情都让师姐代劳。

如果说鸣人是木叶村的父亲，带领木叶村迈向明日，那樱就是木叶村的母亲，让木叶的普通居民和忍者都健康无忧，享受福利。

樱很重视自己的工作，但是也非常爱自己即将出生的孩子，她只能暂时把其中一样放到第二位。
春野樱自信有她在的医疗部会是最好的医疗部，但是有静音师姐，医疗部也能平稳运行下去，但是鸣人这边，一直在暗中铺垫的日向家的改革进入到了关键时期，即将转暗为明，非鸣人不可。鸣人是绝对没有时间和心力来照顾婴儿的。
加上宁次的第二个孩子也快要出生，宁次虽不说，心里必定是下定了决心，决不让孩子和自己背负相同的命运。

日向家的事情她这边是无权干涉的，帮不上忙，只能默默支持鸣人做他想做的事情，做正确的事情，做他少年时对另一个少年承诺的事情。

“小樱。”鸣人握住她的手，把她的思绪唤回来，双眼定定的看着她，“你是我的妻子，实在太好了。”
小樱“哼”一声，“你知道就好。所以啊，只许成功不许失败！不然，你知道的。”樱轻轻用拳锤锤他肩膀。

“鸣人。”佐助神色突然变得非常认真，蹙眉看着鸣人，“日向一族的事情，一定要非常谨慎。”顿一顿，“最后实在不行的话......”
“我知道的，佐助。”鸣人也换了表情，“不会不行的。一定要和平改革。”
卡卡西幽幽的声音打断他们，“今天我们不是偷溜出来谈正事的吧，鸣人，佐助。”何况，隔墙有耳。
两人闻言，表情放松下来“嗯，今晚只谈高兴的事情。”
佐助默认。
卡卡西岔开话题道，“话说啊，你们这一代也真是.....怎么说呢，默契十足吗？小樱和天天怀孕了，隔了几天我又听鹿丸说手鞠怀孕了，还惊动了风之国那边，然后是医疗部报上来井野怀孕的事情......你们这都成了骨干的人了，一起怀孕叫我们老一辈的人顶的很辛苦啊。”
“嘿嘿，这不是前几年都格外辛勤的给火影大人你卖命吗，现在到了火影大人体谅我们的时候啦~”樱给卡卡西斟酒。

当晚四人聊到很晚。
四人都非常放松，卡卡西，佐助、鸣人都显出醉态，尤其是鸣人，瘫在桌上不愿意起来，小樱叫她骂他，他都只傻笑着叫着“sakura chan”“sakura chan”
“真是的――！”樱无奈道，她看见这三个男人喝了很多，但他们是当今世上最顶尖的忍者啊，怎么能醉呢。她知道他们是因为开心，因为放松，如过遇上事，马上就能恢复状态，但是眼下鸣人这家伙来赖在这里不动了，她虽然力气不是问题，但是大着肚子没法扛起鸣人啊。
鸣人在醉意下毫不顾虑的偷笑，他确实就是想看小樱无奈又生气又拿他没办法的样子，骂他打他又不舍得真的用力的样子。

闹了一会儿，夜深了，孕妇不能熬夜，鸣人也就不再耍赖。四人一起走出居酒屋，春野樱扶着鸣人，看卡卡西和佐助走路稳健的样子，只嘱咐了句“路上小心，晚安”就拖着鸣人归家了。

卡卡西问佐助，“你是真的喝了很多吧？”
“嗯。”
“我也是。”
“要是现在真碰上强敌，就要头疼了。”佐助说。他鲜少有这种脚下像踩着棉花一般，走不稳路的体验。
“明明鸣人那小子喝的最少。”卡卡西对着鸣人和小樱消失的方向笑骂。“在我们两个单身汉面前对妻子撒娇，真是差劲的孩子。”
“他撒娇，也要有人心甘情愿配合。”佐助淡淡的说。
“咦，没反驳‘单身汉’呢。”卡卡西眯眼笑。
佐助无语，“你这家伙......”
“佐助啊，你后悔吗？”卡卡西问。若是初遇时的三个孩子，春野樱的眼绝对是不离佐助的，但如今成熟的三个优秀忍者在一起喝酒，春野樱最上心的只有鸣人是不是又多喝了一口酒。
“后悔什么？”佐助脸上带着轻松的笑意，回答道。

这三个孩子，人生都没有遗憾了啊。
卡卡西老师，也轻松的笑了。从三个抢不到铃铛的小鬼头，到如今各自独当一面却永远心心相印的新三忍，他这个做老师的，终于有点什么东西能拿来当炫耀的资本了。





佐助离开村子的时候，鸣人和卡卡西没时间来送别，只有因为怀孕而成了大闲人的春野樱来送他离开。

“嘛，我也不知道说什么好了。”樱带些玩笑的口吻说，“‘注意安全’的话，很奇怪吧，毕竟拿个忍者不是拿命冒险又满心求生呢？‘路上小心’的话，更奇怪了，佐助君本来就是去做危险的任务的，嗯...‘早点回来’？那也不太现实了。”
佐助脸上没有什么表情，应一声“嗯。”
“那么，走好啦~佐助君。”樱笑着挥挥手。
“嗯。”佐助转身，然后脚步停住了。
“嗯？”樱疑惑，她看他这样子、肯定是有话想说的，仿佛已经看到了佐助头上的对话框里一贯的省略号。
沉默了半晌，佐助的声音传来，“你那天晚上说错了。”
樱知道佐助指的是七班在居酒屋喝酒的时候。
“孑然一身。”
樱还是不得其解。
“我不是孑然一身。”
“啊......”樱恍然大悟，已经明白了佐助的意思。
“我......”
樱笑出来，替佐助表达，“佐助君虽然是一个人在外，与我们隔得很远，但是七班每个人之间都有斩不断的羁绊相连接，所以，我们大家从来不会是孑然一身，对吧？”
“嗯。”佐助的生意里带着笑意。微风撩动他张长的黑发，他说，“下次回来的时候，会给这孩子带礼物的。”
然后不等樱回答，已经迈步向前。他没有什么可后悔的，他失去了家人和族人，失去了最爱的哥哥，但是他还有两个挚友、和一个不靠谱的老师。

樱欣慰的笑笑，轻抚自己肚皮，“要谢谢佐助叔叔哦。他和你爸爸一样，是个大英雄。”





卡卡西从文件堆里抬起头，在心中感叹人生真是艰难，看见旁边同样处理着枯燥文件的鸣人，卡卡西突然想到了不错的放松一下的点子。
“鸣人啊，小樱去送佐助了吗？”
“啊？是啊，卡卡西老师。”鸣人不明所以。
“啊啊，说起来，小樱每次送别佐助的时候都要发生点什么事呢，而且画风和分镜也会突然变成少女漫的风格。”卡卡西悠闲的看着窗外的蓝天说。
“诶诶诶....！？会这样吗？”
卡卡西满意的一笑，逗鸣人还是一如既往的好玩。
“哈哈，老师是开玩笑的。”
“卡卡西老师真是恶趣味啊。”鸣人坐回文件堆里。“嘛，我已经完全没关系了啦，卡卡西老师不用再试探我了，我也没有派影分身什么的去村口偷看。”
卡卡西一副“我都没想到影分身，你自己先提了”的表情。
鸣人连忙补充说，“可能我和小樱刚刚交往的时候我还对这个问题很敏感，但是和小樱恋爱、结婚、现在马上要迎接我们的孩子，我们朝夕相伴这么久，小樱的心意一直有传达给我。如果我还对小樱心存怀疑，就太对不起小樱啦，会被揍死的！”鸣人做了个鬼脸。


十一月的秋风吹落树叶，一年木叶落，来年又有新叶绿。

*
这天晚上樱加班到十一点，快走到家楼底下的时候，远远看到穿着亮眼橙色外套的漩涡鸣人。
鸣人也很快看到了她。笑着跟她挥手。


“来找我的？”樱一边走近他，一边说。
“嗯嗯。”点头
“怎么不到我家里去等？站在这里吹冷风。”樱说着、已经迈上两级台阶，正好比鸣人高出一点。鸣人双手拉住她，不好意思的笑着，“我也是刚刚结束加班，没等很久，而且......嘛......我还没准备好见你父母啦，sakura chan。”
樱的额头上是一个大大的“井”字状，“你都见过好几次了，现在又怎么不好意思了！？”
“那不一样！我们现在的关系......不是不一样了嘛~”鸣人嘿嘿笑着。
樱觉得他说的也有道理，樱自己也还没跟父母说过和鸣人交往的事情，只是没想到鸣人这种傻小子也会在意这种问题。突然她想起什么，一下子气上心头，粉拳砸在鸣人头顶，“你还好意思‘没准备好见父母’！？我当时在四战战场上灰头土脸破破烂烂的就见了四代目啊，而且还被你这个楞脑袋一口承认了‘女朋友’，当时明明还不是啊！在四代目的心里他未来的儿媳妇就是个满脸又是灰又是血、眼睛里都是血丝、穿的破破烂烂......”樱开始滔滔不绝的控诉起来。
鸣人用坚定的声音打断她，“在我父亲的心里，他的儿媳妇一定是个像他的妻子一样好的女人。”他湛蓝的眼睛定定的望着她，唇抿成一条线，两边嘴角勾起。


樱嘴上的言语突然都停了，看着鸣人的脸怔了一秒。


“笨.....笨蛋，谁是儿媳妇啊.....”脸微微一红。
“是sakura chan刚才自己说的啊。”鸣人真诚的说。
“我哪里说.....笨蛋，我说的是未来的儿媳妇.....”樱好像没了底气。
“未来的儿媳妇也是儿媳妇嘛。sakura chan能有这个想法，我真是高兴的不得了啊。”鸣人脸上是一个大大的爽朗笑脸。
“嘛.....”樱微微有一丝带着羞涩的笑意，也没有反驳。
“啊对了，你来找我是有事吗？”樱突然想起来。“先说好，都这个点了，这么冷的天我可不跟你去约会。”
“这次不是找你约会的啦。”鸣人挠挠头，“今天我在帮卡卡西老师处理文件的时候看到了夏日烟花大会的举办申请书！所以来找sakura chan。”
“烟花大会啊.....确实是战后这两年都停办了呢。好不容易终于又要举办了呢.....”樱也回忆起了往年和鸣人一起参加烟花大会的经历，脸上浮现感怀的笑意，“不过啊！”樱又有了揍鸣人的冲动，“现在才二月啊，木叶的烟花大会在六月啊！”
“因为我得知这个消息就迫不及待想告诉樱酱嘛！而且早点和小樱约定好，免得夜长梦多，小樱被别人约走了什么的......”战后追求小樱的男忍可是很多呢，他早就注意到了！
“笨蛋吗，”小樱抬起手。
鸣人正紧紧闭眼，缩着头准备迎接下一个不怎么痛的爆栗，然而却是一只温柔的手抚上他的头顶。


“我已经是你的恋人了嘛。”樱说，“怎么可能答应别人的邀请呢。你呀，在这种事情上快点对自己有自信一点吧。”

鸣人脸一红，随即咧嘴一笑。“嗯！”



楼上，房门背后，春野兆和春野芽吹贴着门板。
“你听得到吗？”
“快闭嘴，你的声音盖住他们的啦！”
“她们好像在说烟花大会什么的？”
“这俩孩子倒是年年都去烟花大会、怎么就是不开窍！”






长头发还是短头发？








距离漩涡鸣人和春野樱互相表白还有不知道多少天。

鸣人例行的在医院体检，而帮他体检的人也例行的是春野樱。春野樱一般是不给人体检的，这种工作交给一般医生就好，但鸣人不是一般人，封印着九尾、又是六代目的助理。

春野樱把化验单给他的时候脸上是轻松的笑意，鸣人就知道自己不用去看这个化验单了。

“各项指标都没问题。”樱说完转身去办公桌上拿其他相关资料。“你真是又长高了啊，我还担心战时你营养不好影响身高呢。不过体重也涨了，”看见鸣人一脸傻笑要开口的样子春野樱笑眯眯的补充一句，“肌肉肥肉都・长・了！”
“诶！？怎么可能！”鸣人悲愤的想，“明明每天都那么辛苦，竟然还会长肥肉。”
樱站在窗前，继续分析着化验单上的每一项内容给鸣人听，因为她知道鸣人那家伙回去一定不会自己认真看体检报告单。

窗外晴空万里。樱的侧脸是逆光的，但能看的很清楚，那表情一直在细微的变动有责怪、有欣慰、有揶揄，还有.......那层充满关怀的温柔仿佛给她笼上一层轻纱。有风轻送，撩动樱脖颈边散落的浅粉色发梢。

鸣人有些出神的看着。樱后来讲的内容他都没有听到。

“.....的配合，所以你的封印完全没有问.....”
“小樱。”不语许久的鸣人突然说，“为什么不留长头发呢？”
“啊......？”被打断的樱一时反应不过来，“长头发？为什么要留长头发啊，短头发方便多了。”
“留长头发吧，小樱！我觉得长头发的小樱更美。”鸣人自然的带点微笑，毫不自觉的说着牵动人心的话语。
樱却带着威胁的表情说，“所以鸣人你的意思是短头发的我就不美了咯？”
鸣人意识到危险，挠着头尴尬笑起来，“哈哈......”退后半步，讪笑着说，“小樱当然怎么样都美！小樱是木叶最美的女孩子...啊不！是全世界最美的女孩子！嘿嘿。”
小樱脸上的表情仿佛在说“算你识时务。”不过很快她又突然变了脸，“混蛋鸣人！所以我刚才给你分析你的体检报告你都没听是吧！”

今天的木叶，也格外和平呢。


后来，井野注意到小樱的短发到了扎脖子的尴尬期，约她去剪头发，樱却拒绝了。
“你难道是想留长头发？”井野想发现新鲜事儿一样问道，春野樱从十二岁割断头发开始、到现在芳龄十八，一直是坚定不移的短发拥护者。
“嘛.....算是吧。”樱不看井野，继续摆弄手上的病例，支支吾吾的回答，“某人喜欢。”
“啊......”井野却突然变了脸色，严肃下来。
小樱，难道你......还想为佐助君留长头发吗？可是我以为你.......
井野正犹豫着要不要认真和樱谈谈，而樱毫没有察觉到闺蜜身上氛围的变化，“喂，井野猪，你说.......我是不是.......长头发比较好看？”
井野这次没去反驳“井野猪”，认真的说，“小樱啊，你不能为别人而活，你不是早就改变了吗，为什么又要留长头发了？”
“诶，”樱这才发现气氛不对，抬头看见井野严肃的表情，沉吟着考虑几秒，“你说的对，井野，我怎么突然想迎合鸣人的喜好了.....”樱像是搞不懂自己怎么了一样摇摇头，转身把一摞病例放进柜子，“那个笨蛋喜欢什么，跟我才没有关系呢！我们今天下班就去剪头发！”
“诶！！？？”
樱回头奇怪的看她，“突然大叫什么啊井野猪！”
井野再一次顾不上“井野猪”的黑称，谄媚的凑近春野樱说，“咱们毕竟是女孩子嘛，留长头发多好啊，多有气质啊，再说了有人喜欢也是个好事嘛，你看鸣人审美也不错嘛对不对，你确实长头发更好看，真的真的！咱不剪头发啊！你都短发这么多年了再尝试一下长发也没有损失嘛！谁不想更漂亮啊，一看你多漂亮的发色，留长了像瀑布一样绝对美呆了，咱说什么都不能剪哈！”
为闺蜜的终生幸福操碎了新的井野，今天也努力的走在助攻的道路上。
罪过罪过，差点逆助攻了。

耳边充斥着无数叠加交杂的哭喊声，月下不知名的巨大怪物一声咆哮，一爪扫过，房屋像是纸片堆成的一样一排排倒下去，鲜血四溅。
目光所及之处，都是鲜血，猩红血液冲击着视觉神经，大脑一片空白，喉咙像是被塞住了一样紧紧的关着所有言语与呜咽。
街上的尸体相枕，已经分辨不出是忍者还是平民，准确的说，尸体已经不完整到难以辨认肢体，有内脏和器官裸露、甚至流出身体。而血已经汇聚成了小溪，快要留到她脚边。

――为什么？
为什么我会在这里一动不动的站着？

转动放大的瞳孔、然后才想起来转动完全僵硬的脖子，这才看到身边环绕着几个头戴动物面具的人。

――被保护着吗？我？
为什么要站在这里保护我？为什么不去保护那些村民？为什么不去战斗？
不！不，不对！是我、为什么不去战斗？

缓缓低头，看见自己高高隆起的肚子。她才猛然想起自己怀孕已经八个月了，再抬头看身边的围绕着自己的暗部，还没开口问鸣人在哪里，那看不清的怪物已经到了跟前，眼眸倏地一震，还未反应过来，暗部都已经冲上去替她挡住了沾满人血的尖爪，从半空中落下来的只有被劈成数半的尸体。
温热的血液溅了她一脸。
她整个人完全僵在原地，没有一丝力量，甚至感到不到身体的存在，仿佛瞬间回到了十二岁，在强敌面前被吓破了魂，除了瘫软着等死什么都做不了。她瞪圆的双眼和缩小的瞳孔里映出怪物再次举起的利爪。
不要！不要！
染血的尖爪寒光一闪，猛地袭来――


“小樱！小樱！”
鸣人关切的低吼让樱猛吸一口凉气，从噩梦中挣脱。
睁开眼的小樱一时分不清梦境和现实，僵硬的躺在那大口的喘息，胸口猛烈地起伏，初冬深夜里冰凉的氧气大量涌进她的气管。
鸣人温暖有力的大手拖着她的后背慢慢扶她坐起来。他眉毛紧皱，没有说话，盯着樱的眼睛里写满了担忧与心疼。宽厚的手掌轻轻的拍抚着樱的后背。
不多久，樱的呼吸平稳下来，眼里回了神，看样子思绪已经从梦魇中回到现实。
“又是噩梦？”鸣人问。
“嗯。”樱低低的从嗓子里挤出一声。
两人重新躺下来，鸣人小心翼翼的把樱搂进怀里，已有八个月身孕的肚子让两人不能紧紧拥抱。
樱睁着眼把脑袋窝进鸣人臂弯，双手也紧紧抓着鸣人不放，“我梦见，有怪物袭击村子.......大家都死了。我也要死了，不对，是保护着我的人先死了，然后我也要死了。你不见了，不在村子里。而我.....我什么都做不了.....什么都做不了。被人保护着，什么都做不了，还被吓得魂飞魄散，保护我的人都死了，我还是什么都做不了.....”
这颠三倒四的残破话语中，鸣人大概了解她怕的是什么了。这已经不是第一次了，这段时间里，妻子连夜噩梦。
鸣人吻了吻她发顶，嘴唇贴着她的头发说，“都是梦，现实的小樱这么坚强，不能被梦动摇啊。那都不是真的。”然后他笑着说，“那个怪物不会是九尾吧？”玩笑的语气。
“当然不是！”樱怪他没个正经，手里稍稍用劲捏了一下他。
鸣人“嗷”的一声装作很痛的样子。樱手上的力道马上就没有了，虽然樱知道他只是在夸张。
“我看不清那个怪物，其实也看不清死去的人是谁。但是我知道你不在，卡卡西老师不在，佐助君不在，也知道我们的伙伴们都死了。”

作为医忍，之前就知道产妇到了临产前容易产生负面情绪，产生很多过度敏感的、不切实际的悲观想法，甚至是荒谬的想象。她自以为自己算是内心比较强大的女人了，何况日子如此顺利、自己性格也很乐观，本以为这个症状在自己身上不会有什么体现，结果竟然在自己身上体现的淋漓尽致，到了如此严重的地步。
而且......樱心里也有些别扭的承认，在这种症状的折磨下，她对鸣人的依赖程度大大提高。进来她自己是完全进入休假了，而鸣人还是和往常一样繁忙于政治事务和各种任务中，虽然（她察觉到）鸣人似乎为了她的事推掉了外勤任务，但工作到深夜却是不可避免的

之前，二人都忙，谁先忙完了谁先自己睡。

现在，樱总是以各种各样的理由等到鸣人睡觉的时候才去睡觉，她当然没告诉过鸣人，没有一个像太阳一样的他在旁边，她根本无法入睡。

“没关系，”鸣人温柔的说，“我会一直守护在小樱身边，不会不在的。小樱放心吧，只要我在，你噩梦里的内容全部都不可能发生。”
“嗯.....”樱闷闷的应一声。
鸣人明白樱的意思。
樱接着说，“我很爱这个孩子，也一如既往的相信你，但是怀孕的我脱离了忍者的生活，也让我暂时远离了医疗部的各种工作......所以...”
“会感到无力和不安？”鸣人接她的话说，“小樱每次噩梦后，总要红着眼眶说自己什么都做不了。”
樱眼中含泪的样子总让鸣人的心都被掐紧一样的疼。
“谁眼眶红了啊。”樱严肃的心理稍稍和缓一些，“没开灯你也看得见。”
“有月光嘛。”鸣人笑着回答，然后认真的说，“小樱不要害怕，失去战斗力只是暂时的嘛，小樱是很强的，这永远不会改变！”鸣人充满信心的笑容确实让樱的心里有一丝安慰。“再加上从卡卡西老师能接收到的各种情报来看，现在没有出现任何威胁因素，五大国的关系也比较融洽，村子的重建完成了，新的安全保障体系很健全的，小樱在村子里很安全的。”鸣人停顿一会儿，“日向家的改革还没有到最剑拔弩张的阶段，木叶里应该不会发生任何内乱事件，就算反对派有什么动作，有我在这里、小樱就一定不会有事的。”他的眼睛里好像有星光闪烁。
樱终于安心的重新闭上双眼，不担心噩梦再回。浅浅的笑了，轻轻呢喃，“那我暂时就做回被保护的角色吧。”

樱还是会夜里被噩梦侵扰，但是每次，鸣人呼唤她名字的声音都会带她回到这个安全而幸福的世界。
樱担心自己这样打扰他休息，毕竟鸣人的工作总是整日整日的排满的。
但鸣人轻描淡写的说，“连老婆都照顾不好的人，怎么能照顾好整个村子呢。”




人算不如天算。
在樱的身孕刚到九个月的时候，由于五大国大名心血来潮的一些政策，五影不得不提前举行五影会谈。
卡卡西每次都是带鸣人出席的，但这次情况有些特殊，于是他特意问了鸣人的意见。见鸣人有些犹豫，卡卡西就说“回家和小樱商量一下吧。明天才确定出行人员名单。”
鸣人却笑着说，“卡卡西老师觉得，小樱是会建议我不要参加五影会谈的人吗？”
卡卡西了然，“说的也是。所以......决定权还是全在你吧。”
鸣人低声沉吟几声，还是说明天再给答复。

晚上七点多到家，樱还在做饭。曾经对料理一窍不通的她，用心钻研之后也能做出一手好菜。
她从厨房探出身子，“咦，鸣人你今天回的比平常早啊。饭还没做好。”
鸣人马上走过去，“sakura chan，”责备的口吻里又带着撒娇的意味，“不是说过了我会提早下班回来做饭的吗，你的肚子都这么大了，这种动刀动火、一站一个小时的事情就不要做了啦。”
樱任由鸣人结果她手上切菜的菜刀，让开位置，嘴上却不服气的说，“我没有那么娇弱啦。”
“
小樱看着鸣人娴熟的切菜动作，心里不禁有一丝欣慰。
结婚后，鸣人就不知道为什么忙里偷闲学了料理，虽然其中过程比较惨烈，但现在嘛，他的料理虽然不算美味，但日常生活还是完全能应付来的。

饭桌上，两人有一搭没一搭的说着些琐碎的闲话。
直到樱用餐完毕，放下筷子，他单手支着下巴，看着鸣人说，“五影会谈，你要去的吧？后天起程吧？”
听樱语气这么轻松，鸣人却很认真的说，“可是我担心你。”
樱却有些好笑说，“哎呀我只是做做噩梦而已，实际上我和宝宝的状况都很好，生产不会有问题的。我心里的不安都是有些孕妇会有的正常现象，你不要太担心啦！”
见鸣人还是皱着眉头沉默不语，樱神色也认真几分，两人沉默一会儿，樱温柔的开口，“鸣人......你是不是在想你出生的那天.....”
鸣人一下子抬眼看她。
樱知道自己猜中了，“但我没关系的。我不是人柱力，没有人对我有所企图。”

之前他夜夜安慰深困梦魇中的她，如今竟反过来是她在安慰他。
“就像你说的啊，现在世道这么太平，木叶的安保体系那么健全，我身边又有不少人保护着，不会出事的。别忘了村子里又不止你一个忍者，你把木叶十二忍放哪了。”俏皮的上扬尾音。

“木叶十二忍，怀孕去小半了。”鸣人却一本正经的说。
樱有些尴尬的挠头，“哈哈......确实古怪，大家都凑在一起生孩子呢。”
鸣人的表情稍微放松一些，他用筷子戳着碗里的鱼，说，“爸爸妈妈那个时候就是毫无预兆的发生了变故，别说提前几个星期，哪怕提前一天，他们都绝对想象不到，第二天、一个期待新生命诞生的幸福家庭会突然变成这样.......”
鸣人和樱其实鲜少谈及那段悲伤的历史，他一向是很少对过去表露悲伤的，他一向都是为能成为那二人的儿子感到幸福的。
樱的秀手横跨桌子，握住鸣人的手，“鸣人。距离我的预产期还有一段时间，五影大会通常只开三四天，你赶得上的。所以，我们别想其他的事情了，我生产的时候，你能赶回来的，相信我。”
鸣人看着樱绿色的眼睛在柔和的灯光下映着淡淡的暖光，舒展了眉头，“我会快去快回的。”




鸣人暂时把樱送回娘家，好有人照顾，然后踌躇满志的上路了。

好巧不巧，五影会谈第二天，樱她听说医院有个她之前救活的病人出了问题，便想去医院看看情况，然而在路上遇到一大群玩闹的小孩子，不慎被撞倒，坐下去的一瞬间就有两个字飞上心头――“糟糕”

然后她确实去了医院，不过是被担架抬进去的。



奈良鹿丸正站在火影休息室外抽烟，就看到有部下慌慌张张的跑过来，他皱眉。
部下额头都是汗，尽力压低声音说，“参谋大人！村中的通讯系统传来消息.......漩涡大人的妻子生产了，现在人在医院。”
诶，鸣人不是说距离预产期还有一段日子才放心出来的嘛。鹿丸低声问，“怎么回事？预产期不是还没到吗？”
“具体情况不清楚。刚才的即时通讯里只有这么一条简报而已。”部下回答，然后万分纠结的问，“参谋大人，这消息.....要不要报告漩涡大人？”
会有此一问是因为虽然漩涡鸣人从不会因为儿女私情而怠慢工作，但他重视妻子的程度已经在他工作的地方有了一定知名度。
鹿丸想着火影休息室里正为第二日会谈的己方意见做最后确定的六代目和鸣人，无奈的叹口气，摇摇头，“不告诉他，让他好好陪六代目开完会当然是最好，但是万一他家那位生产出了什么事.......”鹿丸想都不想想了，直接打开门，“喂，鸣人。有消息来报告。”



漩涡鸣人最后悔没像父亲一样学会飞雷神之术的时候是什么时候？
无疑是此时。