>>>




           在我遇见你之前，不知在岁月里徘徊辗转了多少回。




>>>



     在我看来，灰色总是压抑的颜色。因为我讨厌在下雨之前一直灰暗的天空，原有的晴日被厚重而又挥之不去的乌云所遮挡。然后即是如丝的细雨簇簇的落下，映着一片令人喘不过起来的灰色。

     然而，下雨之前的暗云也如同心中一直沉淀着的云翳一般，让我厌烦。



     “漩涡鸣人，你到底有没有把我放进心里。”

     昏黄的路灯把我的影子拉得很长，我握紧手机然后闷声说道。

     而你却总是把我的怒气当做是一成不变的玩笑，只是用那一成不变的笑声来充当搪塞的理由，这次的你，又是因为那个人把我留在了原地。

     然后我把手机摔成了一堆杂碎。


     第二天早晨刚睡醒的你总是会露出那个笑容来向我解释，然后又惊奇的叫了声，“哇，未了你又换手机了。”

     这次的理由却是――那个人过生日，你去陪她，然后忘记了昨天是我和你说好要去领回布奇的约定。

     在她面前，就算是天塌下来也显得那么微不足道。你不止一次对我说，未了，别管我了我只会让你更失望。

     我也不止一次对你说，你还不如叫我去死。

    

     每次在回家的路上徘徊着，因为那个形同空壳的家已经没有那么重要了。将里面填充的，只有寂寥无趣的空气和百般无聊的金色碎光，以及布奇在家里因为寂寞而发出的呜咽声。

     然后我还是拧了拧钥匙，打开门然后被布奇热烈欢迎着。

     你依旧不在。

     正因为你不在，所以我才有那么多闲心思去想东想西，甚至有更多时间去慢慢弥漫心间的云翳和那股形同魔魇的恨意。

    

     对，我非常恨那个人――春野樱。

     第一次见到她，是在大二的春季出游。你总是呆在她身边问这问那，然后总是被她海扁。满脸青紫的你依旧陪在她身边。

     我看着那人略显不屑的眼神，随即打量起她来。

     她有着与众不同的樱色长发以及翡翠色的瞳眸，最终我带着嘲讽的眼神落在她高高的额际上。众所周知――她被称为“宽额头”，虽然成绩在年级上数一数二，却弥补不了这一缺点和最让我痛恨的花痴病。

     她同年级上其他女学生一样，疯狂的迷恋着那个被我视为路人甲的宇智波佐助。永远无视存在于她身边的你。我曾经愤恨着想出去呵斥那个不知天高地厚的春野樱可是看着你任挨任打的模样我犹豫了。

     对啊，我当时连你的一个陌生人都不算。



>>>

         我总是期盼着你能多留心于我一些，可惜那却是最荒唐的笑话。


>>>


     我最终还是放弃了永远被你视为玩笑的期望，你总是以各种理由爽约。

 “漩涡鸣人，明天是我生日。”

    “是吗？那我应该送你什么礼物比较好呢？比如类似于布奇的玩偶？”

     你揉着布奇褐色的小脑袋，笑声伴着布奇汪汪的叫声。而我则是静静的提出了让他陪我去游乐场的要求。

     好啊。你也笑着答应着，然后我转过身去继续收拾东西――因为我已经在无数次爽约后开始疑惑了。

    

     早晨我带着布奇出了门。

     细碎的阳光似乎也带着早晨的朝气，透着属于年轻人的活泼。奶白色的瓷砖上映着刺眼的白光和我与布奇的模样。我用手机拍了下来。

     我与布奇在摩天轮上，偌大的游乐场映入眼帘，许多设施还未开放，园内也只有三三两两的人们缓慢的走着。第一次觉得，时间会消磨得如此之快，就像消逝在岁月中的青春般，细细碎碎却又影影绰绰。

     下了摩天轮，我与布奇在游乐场门口等着你的那抹身影。



     过往躲雨的人们成双成对的，而我则是用外套笼着自己和布奇。

     手机在口袋里振动，我像是疯了似的掏出来按下接听键――然后蓦地挂了。

     不好意思，樱她来电话说不高兴所以生日礼物我会补给你……

     你总是用平常得有些过分的语气对我说“不好意思”这四个大字。

     你总是用灿烂得有些刺眼的相容对我说“对不起”这三个空洞的字眼。

     你总是把春野樱放在第一位，就如同虔诚的教徒信仰着教主一般。

     而我呢？

     身为照顾了你五年的我呢？  





>>>



       你在你的世界走马观花，而我却停留在这里划地为牢。



>>>



     从此我对你不敢抱有任何期望。

     我曾经问过你，为什么这么执着的爱春野樱，而你却说，未了你不会明白她的，请你不要再问了好吗。

    
     而你在我生日的后一天，主动告诉了我。

     你说，樱她虽然有个圆满的家庭但是在学校却没办法与同学相处很好，记得他自己才来学校被人欺负的时候是樱她吓走了那群人。但是第二天却被人拖出去打了一顿……

     你还说，你会一直守护她，一直一直，直到她死去。



     然后我闭上眼，漩涡鸣人你有真正了解过我么？你曾经真真正正的看过我么？

     在我两岁时父母离婚，然后各自成立新的家庭，而我的监护权在父亲那里，所以我一直住在奶奶家。小时候我很奇怪为什么母亲来了奶奶家吃了饭之后就匆匆离开，为什么小学的时候别人都有父母接而我只有自己乘公车，为什么我要叫不认识的阿姨和叔叔为“妈妈、爸爸”。那时的我总是在母亲时大哭拉着她的衣服不让她离开，回到家之后问奶奶为什么爸爸妈妈不来接我，叫了“妈妈、爸爸”之后为什么他们的脸上有笑容……

     在我求学生涯中，父亲只为我开过三次家长会，母亲只来接过我两次，连小学和初中甚至高中的毕业证书都是我一个人领了然后带回家给奶奶和爷爷看的……

     ……

     我说了很多，你也在听。



 甚至我不知道，你的双手已经攒的很紧，我的泪水已经落下。

     我说，所以漩涡鸣人你认为我和她的故事谁更凄凉？

     你说，对不起未了。

     我又说，我曾经对你说过，要我放弃你还不如让我去死。那么，如果她要你去死，你会不会怕呢？

     你闭上了眼，似乎倦了。

     但是你却说，我怕，我怕她让我死后就没有人像我这般爱她、照顾她了。

     然后你睁开眼看见的只是地板上的几滴泪。



>>>


       我说过，要我放弃你还不如让我去死。


>>>



     之后，我带着布奇出去了很久很久。

     久到我认为都可以忘记你。

    

     当我回来的时候，破天荒地的你在家。

     “啊，原来是你啊。”

     啊，原来是我。

     不然，你以为是谁呢？春野樱吗？


     “未了，樱她……死了。”

     我把布奇放过它的小窝，然后静静听他讲着一段心伤的故事。

     他说，那是樱第一次邀请他去玩。

     又说，樱她在雪崩的时候，把我推开了。

     然后就轻轻啜泣。



     我搂着他，感受着他的体温，然后说道，你知道吗。



     你知道吗？

     我一直很羡慕春野樱。

     我也一直很恨她。


   
     这是你第一次抱我，第一次靠在我肩头哭。


     你说，我怕，我怕她会在上面被人欺负。

     我怕，我怕没了我她会没了依靠。

   
     我说，没事，大不了我们一起去陪她。

     你知道吗？我喜欢在回家的路上徘徊，因为我喜欢看到那边绯红的云霞和如同葡萄酒色泽的光。

     那也是因为，你说你喜欢。

     就算是因为是春野樱喜欢，我也不那么在乎。

             

                                  [-红绯晴日 END-]





