红豆思 鸣樱 

红豆生南国，春来发几枝。 
愿君多采撷，此物最相思。 

夜半，天籁俱静，野径皆睡。春野樱静静地坐在灯前，昏黄的灯光静谧地撒下，投映在墙壁上的影子委婉地勾勒出女子身躯柔美的线条，将妩媚与温柔和着光线一起揉进自己的身体。 


桌上一排用红豆颗粒摆成的日文[ナルト]，赫然醒目，构想精巧温馨，令人很难不为女子的温柔细腻感叹，但是原本寄托着美好的眷恋之情的画面彻底被紧接的两个字符休止―[バカ] 


樱发女子啜了口碗中的口红豆甜汤，下午刚刚熬煮好的，舒展开秀美的樱眉，示意着甜而不腻的口感着实令她享受。 


红豆，生岭南，树高丈余，其叶似槐，其花似皂荚，结实如小豆，半截红色，半截黑色，可用以嵌首饰。又名相思子。自幼便偏爱红豆甜汤，长大后更是得知红豆的另层涵义，引得春野樱双颊一阵莫名的粉霞,更凸显出她的妩媚，而如今桌上的日字也确实诚实地影射出内心对于恋人的思念。 


火影大人漩涡鸣人一个月前前往风之国沙隐村拜会风影我爱罗，想起临行前夜鸣人风风火火跑来自己家，对自己的第一句话就是： 


呐，Sakura，明天我就要走了，送我一枚临行之吻如何？... 


当然结果也并不是出乎大家的意料之外，第二天火影大人果然遮掩着红肿的腮帮子在众暗部的护送下浩浩荡荡地离开木叶村。 


临行之吻可没有，临行拳头可管饱，一拳把你打到沙隐村，免了你路途劳碌之苦，本姑娘待你不薄... 


バカ...ナルト
纤细白皙的手指细致地拨弄调整着红豆摆成的文字，红豆颗颗结实鲜红浑圆，晶莹如珊瑚。恩...这些豆子摆在桌上已经三天了，春野樱如是想着。当初只是因为很久没有自制红豆汤有些嘴馋而特地买来豆子，对于鬼使神差用剩下的豆子摆出某人的名字，春野樱觉得这令人有任何的非分之想也不足为过，任何的解释也只是徒劳，而庆幸的是只有她自己清楚。 


与其说鸣人是大笨蛋，我这个偷偷摆人家名字的岂不是笨得很闷骚？倒不如临行之前...自嘲地笑了笑，再次品味口中甜汤的余香，谷物馥郁的香醇加上用冰糖调味的清爽，她很骄傲也很享受自己熬出来的产物，只恨不能与心中思念的人儿共饮... 


用清水将泡好的豆子冲洗干净，剔除杂质和劣豆，加清水盖过豆子2迹再次浸泡8至12小时，滤掉泡豆子的水，将已泡好的红豆放入锅中加水煮至沸腾，将表面煮出来的白沫滤掉，再转至小火将红豆煮软，待到红豆至理想软硬最后加入冰糖调味。 


一系列的工序下来，没少耗费春野樱的精力，她本人潜意识里地认为这样做或许可以算是语近情遥，只是本人嘴上不承认罢了。 


相思之情，令人神远... 


呐，写信给那个笨蛋好了。 


春野樱打开抽屉，从中拿出信纸和笔，合眼沉思，手中的笔抵住下唇，如丝柔顺的樱发自然顺从遮挡住精致的眉目。思忖许久，终于意识到自己果然不擅长将甜言蜜语倾泻于纸上，艰涩的笔触只是会倔强地扭曲她心中那份执着而沉甸甸的思念。就连信件的正规格式：[亲爱的XXX]都会令自己感到内心暗自一阵狂潮，当然只是针对于某个笨蛋。 


略带困惑地望着桌上用红豆拼成的[ナルトバカ]，豆粒间紧密簇拥。她不禁紧锁眉头，给此人写封信还要大动真气，明明很想他，明明在乎他，一直羞于表达内心的炽热，在拙劣的演技下却总是会被一清二楚地看到，从而再次回到焦灼的原点。 


究竟是谁更笨，春野樱心中已经明确了这个答案。

所以，还是不要写了... 


将桌上的摆着心爱的人名字红豆字扫起来，一粒不差地装入信封。 


这样就已经足够了... 



数日后，到沙隐村拜会的火影大人漩涡鸣人手中捧着一把千里迢迢从木叶寄来的红豆，疑惑不解地问风影: 


呐...我爱罗，樱给我寄信却寄来一信封的红豆，她...她怎么想的啊？是不是叫我像豆子的一样滚蛋？... 


仍然保持着万年不变的冷漠神情，我爱罗君优雅地托腮道： 


她是叫你快点从我这儿滚回去... 


FIN
