鸣人醒来的时候，是手术后第三天的傍晚。
他眯开眼睛第一眼看到的是病房屋顶略显破旧的吊扇。病房的窗户半开，一阵阵暖风拂动着窗纱，和暖的阳光在小小的病房里撒下淡淡的橘黄。一切都安静极了，能听到的声音只有钟表发出的擦擦声，还有她的平稳的呼吸声。

他费力得动了动身体，长长的舒了一口气。身体果然很痛啊……

他试着翻身，却发现能动的只有手。刚装好的义肢虽然用起来还不太灵活，但足以让他够到趴在他床边的女孩了。

看到床边那颗樱色的脑袋不是不惊讶的，本来以为她不会守在自己这里……

“唔……”樱仿佛听到了他细微的动作发出的声音，在他的手触到她之前便醒了过来。

她皱着眉头睁开眼睛，细碎刘海儿贴在了额头上，眼角有些潮潮的，眼睑下一片青黑，白净的脸上更是印着一道道睡痕，几根发丝还衔在嘴角。

有些狼狈，更有些憔悴。

鸣人抿了下嘴唇，心里泛起一阵阵心疼。不过说完全不开心也是假的，醒来见到的第一个人是她，想到这里，他的嘴角不自觉的翘了一翘。

樱揉了揉双眼，将鬓角的碎发捋到耳后，低下头仔细看了看他的手臂。很好，没有大问题。她抬头想要查看他的脸伤，却正好对上他看着她的眼睛。

是十分专注的眼神。

心跳顿时漏了几拍，她有些不好意思得微微别过脸，道：“你终于醒了啊。有什么不舒服的地方吗？要吃东西吗？还是……”说着便想起身拿一些水给他，转身前却听到他说：“樱酱，你怎么看起来老了好几岁啊。”

小樱懊恼：“什么？你这混蛋对花季少女说什么呢！？”握起起的拳头却在半空中停了下来，心中的微微不悦瞬间变成了点点心疼。

“真是的……”她顺手掖了掖他的被角，重新坐在椅子上，撑着下巴浅浅笑着对着他抱怨：“一醒来就说些让人家不愉快的话，我可是忙了那么多天都没好好休息过呢。”

鸣人望着她的似含着雾的浅碧色眸子，那里映了他的身影，他的心跳骤然加快，突然有种想摸一摸她脸颊的冲动。

想一想，自己拿她这双眼睛其实从来都是没办法的吧，无论是含笑时的弯弯月牙，还是含泪时莹莹宝石，都让他无法挪开视线或者转身离去。

他忽然想到了多年前她如泉涌般的眼泪，她微颤着肩膀，婆娑着双眼求他把佐助带回来，她说“这是我一生的请求。”

于是他轻声开口：“呐，樱酱。”

他费力得抬起刚装好的义肢，不顾她的阻拦，克制着颤抖对着她竖起了大拇指，就像多年前在她面前许诺的他，不动声色得将苦涩藏进笑容、将坚定放在心中。

他笑的就像窗外的夕阳，明朗而温和：“我完成了一生的约定，樱酱。”

短暂的几秒沉默，当时钟响起咚咚咚的报时声时，樱的眼泪突然像泄了洪的河水一般，瞬间决堤。心疼、愧疚、感动、还有一种复杂而又莫名的感情流动在她的心中，和着沉重的心跳，一下一下地撞击她的灵魂。

她握住他缠满绷带、颤巍巍的手，靠近自己的脸，咬着嘴唇低声啜泣。滚烫的泪水一点一点地濡湿了他手上绷带。她紧紧得握着，像是握着什么最重要的东西，又像是握着她失而复得的无价之宝。

她呢喃道：

“笨蛋……”

“你这个大笨蛋……”

“漩涡鸣人你这个大笨蛋！”

“笨蛋笨蛋笨蛋……”

……

“那个……樱酱～有点疼诶……”躺着的金发少年微笑着轻轻皱了眉，目光中却带了无限的温柔。

樱这才反应过来，随便抹了把泪，慌张得检查他的伤口。看到没什么问题，便长长得舒了一口气。又抬起头细细看他，就像打开了一扇大门，藏在心中多年的某个疑问突然间明晰起来。她将他的手放在在自己的脸侧，笑着说：“喂，你要快点好起来呀！”

鸣人挑了眉，笑弯了眼，轻轻地用被她抱着的手指摩挲她的脸，认真得看着她回问道：“那等我好起来的时候，樱酱你能……能……”

“能什么？”

“能……嗯……陪我去吃拉面吗？”

这个笨蛋。

不过……来日方长。

樱的眼又泛起了雾，她认真的看着他有些肿又有些傻乎乎的笑颜，忍不住揉了揉他的头发，声音带了微微的颤动，她说：“好，我陪你去吃拉面。”

以后也会的。

因为这是新的，我们的，一生一世的约定。

 

（Fin）