漩涡鸣人从浴室出来，就看见粉发女人正坐在梳妆台前，拿着一根眉笔描眉眼。
他刻意放轻步子走近，从背后凑上去吻她，却被女人一把推开，“别动我，都画歪了。”
他妥协，把头埋在女人的颈间，用力的去吸那令他心潮涌动的馨香。
?

“不用画了，樱酱变成什么样子我都喜欢。”
樱从鼻尖发出一声嗤笑，挑眉道，“变成日向雏田的样子你也喜欢？”


唇舌原本留恋在她锁骨的男人身体瞬间一滞。?

G，这是一道送命题啊……


漩涡鸣人十三岁因为看到春野樱抱着宇智波佐助泪水涟涟，而黯然神伤的时候，怎么也想不到二十三岁的自己可以每日每夜拥着心爱的姑娘入睡、苏醒。?


所以说岁月真是个好东西，它会把你想要的都带给你。
?

他牙齿轻咬住女人柔软的耳垂，慢慢这咬变成了吮吸。?


“别闹！”女人象征性的推了推他，“可只有两个小时了。你……肯定不够。”


他的动作仍旧没有一点停止的打算，手指甚至不规矩地划到女人丝绸睡裙的底部，“反正今天我才是主角，就叫他们等嘛。”


“漩涡鸣人！”樱发女人转过身，拧住他的耳朵，碧色眸子漾着些愠怒还有娇俏，脸颊微微泛红，一字一顿道，“今天，今天可是你的火影就任仪式！火影啊，这可是你一生的梦想……”


“想”字还没说完，尾音就被掐断在空气中，嘴被男人附上来的唇堵住，下一秒身体被打横抱起，轻放置在身后软绵床铺上。?


他覆上她的身躯，在她耳边低语，“樱酱也是我的梦想啊～”


灼热的气息打在女人的侧颈，他嘴角噙着抑制不住的笑意，看着那原本白皙的肌肤一寸一寸变红。
?

手掌慢慢往上，握住不大不小，手感正好的浑圆，拇指和食指带着若有若无的力道，一下一下掐住那殷桃色的顶端。
?

瞧着身下的人儿死死咬住樱唇，呻吟声却越渐破碎。?



人的年纪越大其实越软弱。?

他记得在十九岁的某个晚上，自己发狠一样收起的那张床头画报。?


那上面有他自己画的，他成为火影的样子和……她喜欢他的样子。?

忍痛割腕。?

那个时候，他是决定放弃她了……


呵、现在想来……19岁的少年啊……十九岁的自己，还真是无知无畏，勇敢得可怕啊……


他扶住她的腰，慢慢进入了她，感受她的温软湿润包裹着自己……


现在的他，已经无法想象，如果真的失去了她，下一秒又该带着什么样的心情活下去。?

思虑未停，身体已经屈从于欲望，开始缓缓律动……


樱色的发丝粘腻在额间，沉浸在余韵中久久不能回神，脸上仍然带着情欲的坨红。
?

她伸手推了推身上的男人，动作不敢太大。?

他们最亲密的地方还紧紧地咬合着，细微的动作，她就能感受到，体内的某个东西又慢慢精神了起来。
?

“鸣人。”她低唤着男人的名字。?

男人闷哼着应了一声，就不再动作。?


床头柜上的手机，适时振动了起来。?


春野樱接起。?


奈良鹿丸焦急的声音透过听筒传了过来，“漩涡鸣人，我跟你说你现在只有二十分钟……”


她挂掉电话，又推了推仍埋在她颈间的男人，“鸣人。”


仍旧没有动静……


“嘭！”


一声巨响。
?

裸露的男人从床上猛然弹了出去，在卧室的墙上砸出了个一人高的凹陷。
?

樱裹着床单站起身，看着眼冒金星的男人，怒吼道，“漩涡鸣人！我现在去给你拿火影袍！十五分钟之内！给我洗漱完毕，赶到火影楼！不然你就死定了！”


你能相信吗？！！你能相信吗？！！你能相信吗？！！?


春野樱去纺织部拿火影袍的时候，居然被以“慢”“很慢”“超级慢”闻名五大诸侯国的老婆婆，一边交给她印着“七代目火影”的袍子，一边抖抖琐琐数落埋怨，“小姑娘啊…看着…看着挺机灵的……怎么这么慢啊……”
春野樱扯了扯衣领，遮住侧颈的吻痕。

?

赶到火影楼的时候，就任仪式已经开始，广场上站着成千上万的民众。?


她气喘呼呼地在最后一刻，把手中的袍子抖落开来，披在他的男人身上。
?

“我去了，小樱！”男人举起大拇指，对她露出自信阳光爽朗的笑容。?


一如经年。?


她目送着男人的背影一步步走向高台，仿佛看到那个十二岁跟她定下约定的男孩，十六岁从天而降保护她的少年……险险落下泪来。?


可是啊，今天，是高兴的日子！
?

她缓缓走入人群中，站在前排，仰视那个意气风发的男人，大声喊出他那可笑滑稽的口头禅、众人的欢呼声一阵高过一阵。阳光打在他金色的发梢上，打在他张扬的笑脸上，强大而又温暖。?


男孩儿终于长成今天这般的模样。
?

完成了他昔日遥不可及的梦想。?


感动了所有人。?


她才恍然发觉，这些年，这竟然已经也变成了她梦想的一部分。?


兴致高昂的人群直到就任仪式结束，还久久不肯散去。
?

各国派来的恭贺的使团一时间将新晋的火影大人，他们的大英雄漩涡鸣人，围的水泄不通。?


就这样慌忙不跌的时候，某个金发男人特意扑到他跟前，特意嘱咐她道，“樱酱，樱酱，你不要一个人先走噢～～我的意思是一定得待在这儿。”


她看着比自己已经高过一个头的男人，走上前亲了亲他的脸颊，摸着他鬓角的头发，温柔道，“好，我等你一起回家。”


然后……对准那金晃晃的脑袋就是一拳，影分身应声消失。?


偏过头，目光穿过层层人海，看见同样金晃晃的本尊也正朝她这边望过来，傻笑。?


“那个家伙……”，身边，挚友井野晃荡手里高脚杯中的香槟，带着提醒的口吻对她道，“不会是打算做什么傻事吧？”


春野樱摸了摸鼻子，轻笑，“今天啊，就算他把九尾狐狸放出来，绑上孔雀尾巴跳草裙舞，都是值得原谅的。”


没有意识到什么时候，原本喧嚣场面突然渐渐安静下来，两边的大音响开始播放起与欢腾气氛格格不入的浪漫钢琴曲。?


她真正发现不对，是因为人群已然在她面前分流成两边，而中间……


那个金色头发、披着火影袍的男人已经向他缓缓走了过来，步履稳健。?


走到她跟前，单膝跪地。
?

“樱酱，嫁给我好么？”


他蓝色的眸子中闪着隐隐的波光，静静地望着她。?


这一刻，简直太值得太值得春野樱回味一生了。
?

尽管，她的第二人格还在内里，搞笑的想，如果她敢拒绝，肯定会被周围的人猛扔一大堆臭鸡蛋壳烂菜叶什么的。
?

“我愿意。”


这三个字从她口中迅速溜出来。
?

本该庄重的话语，她却说的比以往任何一句话都要快。
?

手指套上一个不知道材质的黑圈，整个人就已经被男人猛的跳起来紧紧抱住深吻。?


周围的人群再度爆发出热烈欢呼，有祝福的有调笑的。
?

烟花在夜幕的天空中朵朵绽开，美丽而又绚烂，一如这些年他陪她度过的每一个节日、假日、寻常日……


未来多漫长再漫长 还有期待?

陪伴你一直把故事都说完……

?

一直到几天以后，春野樱看着手中那个莫名其妙的黑圈圈才想起来问她的准老公，“这个到底是哪里来的啊？”


蠢男人拍了拍自己的胸脯，“我自己做的啊！”


指了指质地光滑的外圈，“黑檀木做的。”


指了指上面镶嵌着黄中带绿的叶子形状，“绿檀木做的。”


春野樱把小小的戒指举高对着暖黄色阳光看了看，“所以……木叶？”


“樱酱，不喜欢么？”男人一脸紧张。?


她把戒指带好，双手揪住男人的两边耳朵，对准男人的唇端端正正的吻了上去，“能有这样的心，也真是难为你这个脑袋瓜了。喜欢啊～～本小姐很喜欢！”


End