☆、Chapter 1

　　春野樱不知道为什么事情会变成这样。

　　明明她的父母不是忍者，也与整件事情无关，甚至都没去过前线。可还是成为了大战的牺牲品。

　　大战还没有结束，没有人会花心思在战斗以外的事情上。所以葬礼很简单。而春野夫妇也并非是名门，更不曾有一同出生入死的伙伴。

　　――他们的葬礼只有春野樱一个人。

　　山中井野得知好友家中的噩耗时，治疗完手边的一个患者后就换了班，急急忙忙赶回木叶。在回去前，她犹豫了一下，还是找信得过的人带话给了七班的另外三人。她找到春野樱时葬礼已经结束了，对方正在用掌仙术企图让红肿的眼睛恢复正常，然后若无其事地回到医疗驻地。

　　只是可惜收效甚微。

　　“……小樱，”山中井野难得没有叫她「宽额樱」，“你还是去……”

　　她的样子不像没事。就算她进入叛逆期与父母经常是三天一小吵五天一大吵，可那毕竟是她的父母。养了她十六年的亲生父母。

　　可「休息」两字却无论如何都吐不出口。

　　大战还没结束，伤者的数量不曾减少。此时木叶发展的弊端才显现出来――战斗忍者太多了，感知系的侦查忍者数量也不容小觑。可是医疗忍者却太少太少。甚至从前的木叶医疗忍者用一只手就数得过来。好在纲手成为火影之后大力发展过医疗忍者，否则恐怕更加惨不忍睹。

　　春野樱作为纲手嫡传弟子，是医疗部的一大支柱。若是她去休息，恐怕伤者的死亡率会上升不止一点。

　　可眼下春野樱的状态实在让山中井野太担心了。若她只是魂不守舍倒也罢了，这样魂不守舍却又故作坚强、装作没事的样子才是最让她担心的。

　　“没关系的，”春野樱努力地扯起嘴角，企图笑的灿烂一点，“井野猪，医疗驻地还有太多伤者。”但是从山中井野的表情看来，她大概是失败了。

　　“可是你――”山中井野虽然明白她不会休息，可还是忍不住开口劝她。

　　“我没关系的。”春野樱只是重复着。

　　她没关系的。她还要去给大战中伤者治疗。失去父亲的孩子失去丈夫的女人失去同伴的忍者不需要再增加了。况且在前线战斗着的人里，还有太多让她牵挂的人――

　　七班的漩涡鸣人，旗木卡卡西，佐井还有其他木叶十二忍（虽然已经没剩几个），他们都不是会顾及自己的人。春野樱不希望在医疗驻地见到他们，却又希望见到他们。她不想他们受伤，可和死亡相比她更宁愿他们能够被治疗。

　　山中井野见劝不下她，叹了口气：“好啦宽额樱，你再怎么给自己美容也还是宽额樱，留点查克拉给病患们吧。”然后向她伸出手，示意一起去医疗驻地。

　　到达医疗驻地时静音见到偷跑回来的两个人没说话，仍旧治疗着手边的伤者。治疗结束后她没费力气说什么，只是让两人各司其职。

　　伤者开始变少。不知是战斗进入尾声还是他们都已经战死沙场，可身为后方医疗人员的她们并不能去前线一探究竟。看伤者山中井野一人能勉强应付，静音带着春野樱进入日向宁次所在的地方。

　　在查克拉不足的情况下，她一个人治疗日向宁次成功几率至多三成，但如果加上同为纲手亲传弟子的春野樱，并且对方查克拉充足――成功率在七成。

　　“他可能会是下一任日向家主，”静音开始结印治疗，向一同结印的春野樱说，“而且他死了会损失一大战力……”虽然就算他不死，一时之间也不会再参与战斗了。

　　春野樱想起天天。那个包子头活泼可爱的女孩。她所知晓的感情中，能够两情相悦的本已是少数――似乎也只有猿飞阿斯玛与夕日红，奈良鹿丸与手鞠，然后就是日向宁次与天天了。而猿飞阿斯玛到现在仍旧昏迷不醒，她至少要把日向宁次救回来。

　　春野樱又想起她的父母。他们死得莫名其妙，可她也确认过那是他们本人并且已经没了气息。这场大战己方的牺牲者不要再增加了……她晃晃头，将不该有的念头驱除脑海，专心治疗。静音因为查克拉消耗过度，在治疗中负责辅助她。而她却是第一次结印用这个方法治疗伤者，如果走神恐怕会有不好的结果。

　　结束后春野樱与静音两个人都瘫在一边不想动。查克拉消耗实在太大，只是好在日向宁次没有生命危险了。春野樱还能勉强走出去看看山中井野的情况，而静音则是靠在一旁昏睡过去了，她的查克拉透支太大。

　　春野樱推开门时没有看到属于山中井野的浅金色，反而见到了她熟悉的另一种灿金色。是漩涡鸣人。整个木叶也只有他拥有如此耀眼的金色。

　　他看着春野樱，想开口说什么却被春野樱打断：“前线怎么样了？”

　　春野樱在一开始的震惊之后，立刻认出了这只是漩涡鸣人的影□□。毕竟前线的战斗仍旧相当激烈，他没可能无缘无故地回到这里。

　　“大家只是轻伤和消耗过度，”漩涡鸣人下意识地回答，然后意识到自己被岔开话题了的他又向春野樱的方向走了几步，“小樱，你……”

　　“……我没事，”春野樱再次打断漩涡鸣人的话。漩涡鸣人在前线战斗，不容分神，如今还要多一个影□□，实在太危险了，“战斗还在继续吧？解除――”

　　“我听井野说了你父母的事情。”漩涡鸣人开口，看到春野樱蓦地黯淡下去的碧眸，他反省自己说得太过直白。

　　“……是吗？井野猪她……”被提起伤心事的春野樱低下头。她想哭很想哭非常想哭，她后悔没有多听一些他们的话，后悔没有好好孝敬他们，父亲的冷笑话母亲的唠叨……她现在想听也听不到了。可是她不能影响到漩涡鸣人，不能够影响到别人。

　　把眼泪忍回去。忍回去。至少也要等到一个人的时候再哭……

　　“小樱。”

作者有话要说：　　

　　☆、Chapter 2

　　“小樱。”

　　听到漩涡鸣人的声音近了许多，春野樱抬起头，看到对方放大的脸，眼神满是怜惜。漩涡鸣人没想到春野樱这个时候会抬起头，他看着她略有些红肿的眼眶和明显憔悴的脸有些心疼，手顿了顿，最终还是拥住了她。

　　春野樱觉得自己实在弱爆了。明明不想哭出来影响漩涡鸣人的，可眼泪还是忍不住。她是医疗忍者，三年里她见过了不少生死离别，一开始她还会与家属一起落泪，后来渐渐地眼眶红了也能忍回去。可真当死别轮到她与重要之人时，她还是坚强不起来。见惯了生死不仅没让她看淡生死，反而让她更加害怕离别。

　　漩涡鸣人知道春野樱和他不同。他从懂事起就没了父母，而她却是拥有之后才失去，而且是突然同时失去了双亲。漩涡鸣人想起他三年前与宇智波佐助那一战时，对方咆哮的：“一开始就孤身一个人的你，懂我什么？！失去亲人的那种痛苦滋味，你又能懂吗？！！”

　　他不懂。所以他不知该怎么安慰痛哭的春野樱。

　　他只能更加拥紧了她，顾不得她之后会不会一拳挥过来，徒劳地轻轻拍着她的后背。沉默地过了一会，漩涡鸣人微微低下头去，在春野樱耳边说：“我在。”

　　春野樱听到漩涡鸣人的话愣了一瞬，随即哭得更厉害了。

　　他说他在。

　　无论是三年前宇智波佐助头也不回地离开时，还是三年后的如今她父母突然离世时。他一直都在。可是她呢？

　　漩涡鸣人见状慌了手脚，刚刚温柔可靠的形象几乎被打破：“……小……小樱？……别哭了……”

　　听到漩涡鸣人无措又慌张的话，春野樱差点破涕为笑。平复了一会情绪，她轻巧地从他怀里钻出来，三两下擦干了眼泪，然后露出了属于十六岁的春野樱的坚强的笑容：“鸣人，谢谢你。”

　　“……”漩涡鸣人能看出她虽然笑得勉强，可并不是在假笑，于是稍稍地放下心，“没有伤者的时候就休息一下吧。”不仅是作为最重要的后勤医忍，而是作为春野樱。

　　“嗯，”春野樱点点头，没有为刚刚的拥抱和逾矩而发怒，“你也……”

　　也什么呢？

　　她想说保重，转而又想到漩涡鸣人他又不是要远走他乡。

　　她想说小心，可这毕竟是大战，木叶的忍者向来不怕死。

　　她想说注意，但这还用她说么，漩涡鸣人又不是去送死。

　　也……什么呢？

　　春野樱没能说出口的话漩涡鸣人却仿佛完整地接收到了，向她露出灿烂的笑容，竖起拇指。就像三年前她拜托他带回宇智波佐助时一样，无声地向她承诺。

　　――也是呢。在三年前的时候她不是就知道了？这个世界上最了解她的，不是父母不是老师，是漩涡鸣人。那个看起来有点傻EQ有点低的金发小子。

　　「嘭」地一声，漩涡鸣人的影□□消散。大战之中，这样长久的停留毕竟还是太过危险。

　　在门口杵了许久的山中井野这才迈进来，她笑眯眯的样子仿佛是终于见到了挚友比自己先嫁出去：“宽额樱，你终于放弃佐助移情别恋啦？”

　　佐助。

　　某个许久没有听过，早已成为她的禁句的名字就这么被挚友大大咧咧地说了出来，春野樱不知道该用什么表情去面对山中井野。想要开口反驳却觉得那样反而更显得她欲盖弥彰，于是她只好瞪了一眼山中井野。

　　其实这个动作欲盖弥彰的意味也很浓。

　　解救了春野樱的是伤者。以那句话为界，她们又开始了忙碌的工作。毕竟和八卦相比，治疗才是医者本分。

　　可是春野樱一直有些心不在焉，她的思绪飘得相当远。她本人察觉到了也难拉回来，在不影响工作的前提条件下就索性由它去了。

　　她成为医忍的理由不仅仅只是不想再拖后退想与他们并肩而立――事实上一个医忍从来不可能与战斗型忍者一同在前线作战，她这样反而失去了与他们并肩作战的机会――像日向雏田那样。

　　她只是希望，在漩涡鸣人不怕死地冲上去然后满身伤地回来时，在旗木卡卡西因为过渡使用写轮眼从变得虚弱不堪时，在宇智波佐助受重伤濒死的时候，她能够出一份力。而不只是在一旁看着，仿佛一切都与她无关的样子。

　　可她拜纲手为师时，宇智波佐助已经离开了村子，旗木卡卡西的写轮眼也不是一个初学医疗忍术的医忍能管得了的。――成为她克服众多困难，坚持学习医疗忍术，直到成为整个木叶仅次于纲手和静音第三医忍的，又是什么？或者说，是谁？

　　她不敢再想。

　　她仍旧以为，有些事情不去想不去管不去碰就可以当它不存在。

　　她不仅性格和忍术与纲手同出一辙，就连她的赌运也如她师傅一般糟糕。三年前的月夜她在赌七班、木叶在宇智波佐助的心里的重要性，结果惨败。……大概也不算太惨，好歹最后对方仍旧顾念同伴之情，没让她在路上躺一夜。

　　三年后十六岁的春野樱不敢再赌。哪怕对象换了一个人。

　　她是坚强的春野樱，可她在这种事情上真的坚强不起来。她可以被敌人无数次地打倒再无数次地爬起来，可唯独感情她不能。在感情这种事情上，她摔了跤爬起来之后就只是站在那里，不敢再向前了。

　　不久的之后她就会明白。与宇智波佐助有着根本上的不同（说白了就是爱与不爱的不同），漩涡鸣人过去不会现在不会未来更加不会让她赌输。

　　漩涡鸣人从来不会。

　　“咳……小樱。”春野樱送最后一个伤者离开帐篷之后听到有人唤她。是日向宁次。虽然刚刚静音与她已经治疗过了日向宁次，可他现在的状态到处走动还是相当危险的。

　　“宁次……？你的伤还没有好，尽量少走动。”春野樱有些无奈地看着对方。她们这一届的人，似乎都是出了名的不爱惜身体啊……

　　“……”                        

作者有话要说：　　

　　☆、Chapter 3

　　“……”日向宁次有些尴尬地摇摇头。春野樱像是明白了什么，也不再作声，目送日向宁次慢慢地走出帐篷。

　　然后日向宁次就一直没回来。春野樱也不是特别担心。毕竟这里是医疗驻地，离前线相当远，属于安全区域。

　　天天和李还在战场上。日向宁次他也相当担心吧……现在她只希望这场战斗的伤亡不要再增加了。他们木叶十二忍，宇智波佐助离开了，日向宁次差一点就救不回来了……

　　没等春野樱再想什么，突然有人紧急联络。医忍驻地死了数名医疗忍者。春野樱得知消息的时候先是错愕，然后才是不可置信。医疗忍者是后勤，是战斗人员的保障，况且又处于战场最后方，理应是最安全的才对。

　　能进入这里的都是严格排查过查克拉的联盟的忍者。那么似乎只剩下了两种可能――有内奸，或是被对方控制了。春野樱宁愿相信后一种。在大战之时内部出现奸细，这不仅仅是有人员伤亡的事情，还会影响在前线战斗着的忍者们的士气。

　　可不论是哪一种情况，到底……会是谁？

　　然而只是执着于这件事情也没有意义，短时间内根本无从知晓这偌大的医疗驻地之内是谁被控制了。所以也只能静观其变。毕竟治疗伤者，不影响天亮的战斗才是最重要的。

　　只是……为什么总感觉刚刚过来的宁次有点不对劲呢？

　　春野樱与日向宁次也算是旧识了。虽然他们不太熟，不在同一组又几乎没有任务上的交集，但好歹也是同届毕业生，治疗也治疗过无数次了，对彼此也能算得上了解。

　　她只是模模糊糊地觉得刚刚的日向宁次有点不对劲，具体如何又说不上来。

　　天天在的话大概一眼就能看出来了吧。

　　在春野樱百思的不得其解时，外面传来了脚步声。起先春野樱还有些防备，做好了战斗准备。后来确定了没有杀气之后，她才松了口气露出笑容：“原来是你啊，伤口还疼吗？”

　　对方是她从前治疗过的忍者之一，从衣服来看，是风之国的忍者。

　　那个砂忍显然没有想到春野樱还记得他，愣了一下才回答：“不，已经没事了。”顿了顿他才又鼓起勇气开口，“其……其实……从你给我治疗的那一刻起，你的身影就一直在我脑中挥之不去。”

　　虽然有些惊讶，可春野樱没有打断他，只是继续听着。

　　砂忍掏出来情书递给春野樱：“下次……上了战场，我未必能活着回来，所以……”

　　春野樱露出有些无奈的笑容。她知道此时拒绝是很残忍的事情，但也没有办法，她早就――

　　她早就什么？

　　并不确定自己在那一瞬间想到了谁，春野樱仍是开口：“谢谢你，可是……我已经有喜欢的人了。”她将情书还给砂忍。

　　“是木叶的人吗？”

　　“……”是吗？是谁呢？这个问题春野樱自己也不清楚。她只是知道自己心里被某个人占据了，可是否仍旧是宇智波佐助――她突然开始犹疑了。

　　“啊……一个被拒绝的男人再去追问你喜欢的人真是太不解风情了，”砂忍见春野樱的神色瞬间变了，给春野樱打了圆场，“祝你们幸福，毕竟他是你喜欢的人。……相信一定非常出色。”

　　对方走出帐篷之后，春野樱才坐回椅子上。她将没换回去的情书放到桌上，仍旧想着刚刚的问题。

　　她有喜欢的人？是谁？是木叶的吗？

　　她不是应该立刻想起宇智波佐助吗？……为什么会出现了犹豫呢？甚至……在脑海中还有另一个人一闪而过？

　　春野樱想起她最后一次见到宇智波佐助。那时候她是想去杀他，想要亲手结束这一切。可她终究还是下不去手，更不是宇智波佐助的对手。如果不是因为旗木卡卡西和漩涡鸣人去的即时，恐怕她早已……

　　那个时候的宇智波佐助和曾经对她说「你很烦」的宇智波佐助不同。他浑身散发着的不是冷气，是杀气。真真切切的杀气。他的眼睛里，找不出一丝一毫对于她、对于七班、对于木叶的留恋。

　　那时候她才开始明白，她一直盼望着的，把宇智波佐助劝回木叶是多么可笑的一件事。

　　春野樱又想起刚刚的那个拥抱。毕竟是同一小组的忍者，肢体接触并不少，公主抱都已经一只手数不过来了，可这种无关战斗的接触还是少得可怜。不……其实她更在意的是自己刚刚为什么没有一拳打过去。

　　漩涡鸣人他也变得很靠得住了……不如说他其实关键时刻一直都很靠得住，她一直都相当依赖他。男孩子在长个子莫名地快，刚回木叶村时他不过比她高半头不到，现在却已经比她高出一个头。

　　――奇怪她怎么又有种少女心萌动的感觉？

　　没等春野樱把念头赶出脑海，身后就又有脚步声。与刚刚的砂忍不同，这一次是故意放轻了的脚步声。春野樱转过头，日向宁次像是顺手一样拍了拍她的肩。

　　――果然不对劲。

　　后来春野樱状似无意地提起豚豚，没想到对方很轻易地就中计。结印？豚豚是只猪在木叶几乎是无人不知的。日向宁次没可能不知道。

　　解决掉白绝之后，春野樱与其他几名医忍一同寻找真正的日向宁次，找到后又将他带回了帐篷，她则是去向休息过后缓过来的静音报告。如果一切真如之前大和队长所说的那样，事情就糟了。白绝可以有无数□□。

　　无法想像，并肩作战的战友可能是白绝□□；毫无防备信赖着的人可能是白绝□□；指挥战斗的可能是白绝□□；负责守夜驻地伤者安全的可能是白绝□□……

　　太可怕了。

　　春野樱向静音报告到一半时，就听到帐篷外传来吵闹的声音。医疗驻地内所有人都在和死神抗争，本该是一片肃穆沉寂的。况且伤者们也都需要休息，这样大声喧闹未免太过不识趣。

　　“救救他！”                        

作者有话要说：　　

　　☆、Chapter 4

　　“救救他！”
“不要过来！”

　　医者本来就是以救死扶伤为己任的，还有救的伤者她们无论多么疲累，一个都不会放弃。而已经没救的人的同伴也都表示理解，不会来大吵大闹影响她们救人。――毕竟医疗忍术需要聚精会神地凝聚查克拉，稍有分心便是一条人命。可是眼下又是什么人如此不识趣地在帐篷外喊闹？

　　春野樱走出帐篷，有些不解对方何出此言：“为什么？”

　　女人似乎也是查克拉耗尽了，她费力地扶着男人，声音是掩饰不住的恐惧以及焦急：“用医疗忍术的话，他应该还有救！！”说着，女人有些激动地往前迈了一步。从衣服上来看，他们似乎是木叶的忍者。

　　虽然他们是木叶的忍者，可春野樱对此人完全没有印象。不过木叶的忍者毕竟很多，暗部也从不以真面目示人，木叶有她不认识的忍者实在是再正常不过的一件事了。

　　“站住！我说过，都不准妄动！！”守卫举起武器对着两人，“你凭什么要我们相信你！？”

　　――也是。从刚刚白绝的事情上来看，查克拉检验法都已经没有用了，是同伴还是敌人的判断几乎只能靠直觉。但可惜的是大多时候人的直觉都不太准。

　　“可这样下去他会没命的！！”大概是因为太激动，女忍者后半句破音了，看着守卫依旧不信任的眼神，她的声音里带了哽噎，像是要哭出来一般乞求着：“这是我今生的请求，请你救救他……”

　　今生的请求……

　　见对方似乎仍旧不信，她用左手掏出苦无，刃对着自己的脖子：“我不能让我的丈夫死在我的怀里……你若还不信，我情愿一死！但我丈夫他……”

　　见到这个场景，春野樱蓦地想起三年前莫名相似的场景。那时候是在木叶村口，漩涡鸣人等人要出发去追回宇智波佐助。她不在执行任务的忍者名单中，可仍旧随他们一同去了村口。

　　“鸣人……这是我一生一世的请求……”

　　“请你……请你把佐助君带回来！”

　　可当时她想要宇智波佐助回到木叶的心太急切，急切到她根本不曾想过听到这话的漩涡鸣人的感受。那时候的她还小太天真，她还以为自己的世界只有那名宇智波少年。

　　――连她自己都没有，只有宇智波佐助。

　　“……”

　　“小樱，我知道你很喜欢佐助……”

　　“所以我非常了解，你现在的心情……一定非常难过……”

　　“我一定会把佐助带回来的！这是我和你之间，一生一世的约定！”

　　所以当时的春野樱更不曾想过当时的漩涡鸣人是以什么样的心情说出这番话的。

　　漩涡鸣人并不比她好受，一丝一毫都没有。

　　“……进来吧。”眼见女忍者已经从嘶喊变成了啜泣，春野樱终究没有办法拒之门外。――不如说是那句「今生的请求」触动了她，让她没有办法狠下心。不管这个男人有没有救，至少让她别再哭了。

　　她会想起的，不只是当时那个恋爱比天大的姑娘，还有那个笑得勉强的少年。

　　“不行啊！要是――”守卫还是想要阻止她。

　　“谢谢你们……”女忍者仍旧微声啜泣着，扶着男忍者慢慢走近帐篷。仍旧陷入回忆杀的春野樱并没有看到两人唇边阴谋得逞的笑。

　　感觉到气氛不对、看到两人省去变身术露出白绝分[……]身的模样之间相隔不过零点几秒。春野樱还没来得及做出任何反应，漩涡鸣人的影分[……]身就出现了。几乎是一瞬间，他就用双手螺旋丸干掉了两个白绝分[……]身。烟尘散去之后，他抬起头开口：“你没事吧，小樱？”

　　“鸣人……”

　　刚刚在回忆杀中想起的人现在就出现在面前，春野樱有些怔仲。从他的行动上看来，似乎是已经知道了白绝分[……]身的事了，前线战斗的他为此使出影分[……]身术去剿灭白绝分[……]身……看来前线也因为白绝吃了不少苦头。

　　这样的场景多少次了？春野樱这样问着自己，可她自己也已经算不清了。已经有太多次都是如此，在她危险的时候，会出现在她面前的，一直一直都是漩涡鸣人。可她曾经……是怎么对他的？

　　不，现在并不是想这种事情的时候。

　　“看来没有受伤啊！”漩涡鸣人抬起头，看到春野樱和众人都毫发无伤，松了口气。

　　“白绝的事情――”果然白绝不可能只攻击后勤驻地，借着它的特殊能力，在前线挑起内乱更能削弱忍者联军的战斗力。

　　“嗯，”漩涡鸣人很快明白春野樱在想什么，“牙他们也因为这个受了伤。”

　　-

　　在所有忍者联军都在赶往前线时，他们突然收到了来自本部的联络。漩涡鸣人与杀人蜂都在努力战斗着，前线特意将战况告知于他们，是为了鼓舞士气。声音听起来似乎是山中井野的父亲――山中井野已经去了感知部队那边。

　　春野樱听到念话时，想起的从前六道佩恩攻打村子时，漩涡鸣人的身影。他总是以一己之力去战斗，拯救木叶村、拯救整个忍界……就算他是意外性No.1的忍者，每次都肩负如此艰巨（或者说似乎不太可能完成）的任务，也实在是太危险了。

　　希望他能好好的……从前那么多次性命堪忧的战斗他都顽强地挺下来了，这一次，无论如何也请一定、一定要好好的，活下来。

　　临离开医疗驻地前，山中井野大概是看穿了她心里无端的不安，拍了拍她的额头以示安慰：“宽额樱，打起精神来啊。到了战场，说不定第七班就重聚了呢~”

　　第七班……重聚吗。她说的是如今的七班，还是……曾经的七班？战场上，会遇到宇智波佐助？

　　……旧七班的重聚是她、漩涡鸣人执着了三年的夙愿，可想起要重逢……她的喜悦并没有想象中的深。甚至……提起宇智波佐助她都已经很淡定了。大战在即，她根本没时间去想为什么会这样，只能祈祷前线的同伴们一切安好。

　　――山雨欲来风满楼。                        

作者有话要说：　　白绝分OTZ身都要改成分裂体……

　　我说你们和谐的时候敢不敢看看内容再测和谐词！？

　　☆、Chapter 5

作者有话要说：　　抓虫。

　　这里还是SAI后面就叫佐井了，我也真是醉了_(:з」∠)_

　　SAI=佐井，以后都叫佐井啦~

　　山中井野在途中便与感知部队会和了，与春野樱一同到达战场的，还有李、静音和佐井。遍体鳞伤的卡卡西扶着已经不能自己站立的凯，另一边是站在前方正在与之作战的众人。

　　“小樱你先……！”漩涡鸣人没有回头，只是听到佐井和李的声音直觉觉得她也在。新七班的集合。

　　“知道！”春野樱到旗木卡卡西身后开始为他治疗。凯伤得更重，应该交给静音治疗。旗木卡卡西的应急治疗结束之后，忍者联军也已经集合完毕。

　　春野樱履行医疗忍者的职责，游走在战场中治疗他们。为达鲁伊恢复查克拉才进行到一半，十尾的另一次攻击便开始了。几乎所有人都被气流掀飞，一块碎石从她额角擦过去，火辣辣的有些疼。但是这种伤和战场上在战斗的人们所受的伤相比，根本不值一提。

　　春野樱刚刚站起来，就听到有人急切的呼唤：“快啊！医疗班！”不疑有他，春野樱正要赶往伤者所在的时候，却被旗木卡卡西往旁边一带。转头一看，她刚才所在与将要去的地方，都被十尾攻击了。

　　卡卡西老师又救了她一次啊。

　　急急忙忙道了谢，春野樱赶往伤者所在。是木叶的忍者，躺在地上已经意识开始模糊了。他身上大大小小的伤口很多，致命伤倒没有，只是失血过多。春野樱一一治愈他的伤口，即使明白他们不可能这样做，仍旧提醒道：“是失血过多，回后方医疗驻地比较好。”

　　随着治疗意识稍微清醒了一些的忍者在另一人的搀扶下站了起来，虚弱的摇了摇头，对她报以感激的一笑，然后两人一起走向战场。

　　……大概，不会回来了。

　　春野樱继续寻找需要被治疗的伤者，战场上战斗的声音太大，几乎听不到呼喊医疗班的声音。春野樱一转头却看见旗木卡卡西捂着伤口皱眉。

　　是因为刚才救她使得伤口裂开了吗？

　　春野樱一刻未停地赶向旗木卡卡西，却在到达之前听到了前线传来的战报，日向雏田重伤。原因是为了保护漩涡鸣人，被十尾的攻击波及，已经陷入了昏迷。静音已经带人赶过去了，大概会护送她回到医疗驻地。

　　春野樱想起那个说话一直柔柔弱弱的姑娘，她甚至可以为了漩涡鸣人鼓起勇气挺身抵挡十尾的攻击。……她也要努力了啊。

　　之后宇智波斑和宇智波带土一起用火遁，如若不是漩涡鸣人即时地用妖狐之衣保护他们，恐怕他们早就被烤熟了吧。春野樱在稍稍安心的同时，心里的不安和担忧却越来越大――漩涡鸣人的查克拉始终在保护着他们，这样下去他真的没问题吗？就算九尾还在他的体内，这样消耗查克拉也……

　　然后宇智波带土出现在漩涡鸣人的上方。他不屑地嘲笑着漩涡鸣人口中的「羁绊」，漩涡鸣人的回答却一词一句深深地印在众人心上。

　　“只要是为了同伴，无论多么痛苦我都会去忍耐！”

　　“我说的是，我不想舍弃掉那份忍耐力！”

　　“也许这只是我自己的任性……”

　　“要是同伴在此消失，才是我最大的痛苦！！仅此而已！！！”

　　闻言的众人都露出会心的微笑。不论宇智波带土是否会为漩涡鸣人的这一席话动容，但是他们明白便好。――他们又何尝不是这样想的呢？

　　没等宇智波带土再发表什么感想，十尾彻底失控了。旗木卡卡西想要用神威，却被宇智波带土所阻碍，然后两个人一起消失在了旋涡中。

　　随着十尾的又一次攻击，众人身上的妖狐之衣最后一次保护了他们，然后消失――漩涡鸣人也到了极限，半蹲在原地忍耐着痛楚。方才被漩涡鸣人保护的忍者，此刻纷纷挺身站在漩涡鸣人的前方。春野樱来到他的身后：“我会帮你治疗的！”

　　然而现实却不是只要凭着他们之间坚韧的羁绊就能战胜一切的。

　　“它要越变越大了……”

　　“它冲着鸣人去了……！？”

　　“没有了鸣人的查克拉，我们要怎么对付那家伙……”

　　“……”

　　“……事已至此，再如何害怕也无济于事啊！鸣人已经拼尽全力做好了他该做的事，就在刚才，他的话已经清楚地表明了！！”春野樱一边帮漩涡鸣人治疗，一边向站在漩涡鸣人面前却束手无策的众人喊道。可是还是有人不理解。

　　“他从内心深处始终坚信我们是他的同伴啊！！！”

　　“我来让鸣人尽快恢复！我们也要努力做好自己该做的事！”

　　“反正都是要死……与其坐以待毙，还不如尽自己所能战死沙场！！”

　　听到来此身后之人的怒喊，漩涡鸣人心里隐隐涌动着暖流。春野樱对查克拉的控制能力始终超过大部分人，就像哪怕情绪如此激动，她提炼治愈查克拉为他治疗的动作也没有停下。可现在的情形十分严峻，容不得他放松半点。

　　可当看到熟悉的带有标记的苦无出现，他还是大大的松了一口气。

　　是波风水门。

　　“我来晚了吗？”蓦地出现在漩涡鸣人身前的波风水门开口。

　　“不……来得正是时候，老爸！！”

　　“是谁……？”春野樱瞪大了眼睛。

　　……漩涡鸣人的父亲春野樱并不认识。毕竟波风水门死的时候，她也才出生不久，又怎么可能认识呢。不过他的忍术，和他身上的四代目火影的袍子，无一不昭示了他的身份。

　　“我是波风水门……准备好应对爆炸吧。”

　　波风水门话音未落，身后就传来了巨响。在爆炸所产生的灼热的气流的影响下，春野樱有些艰难地睁开眼，却看到恰巧转身的波风水门代表秽土转生之人的眼睛。

　　虽然刚刚对方表明了来意，漩涡鸣人也毫不怀疑，可她仍旧下意识进入了防备的状态：“你……你是……”

　　“放心吧，我是站在你们这边的。”波风水门看出了她的警戒，“请你继续帮鸣人恢复体力吧，谢谢你了。”

　　对话到此为止。……本该到此为止的。

　　可波风水门看着春野樱为漩涡鸣人治疗，不知想起了什么，顺口就问道：“……你是鸣人的女朋友吗？”

　　☆、Chapter 6

　　“……你是鸣人的女朋友吗？”

　　“嗯……”漩涡鸣人认真的思索起来。是吗？是他的女朋友吗……？“总之我们两个差不多就是这样吧……”

　　“！！”皿……在反应过来的同时，春野樱下意识地开始狠狠地教训漩涡鸣人：“你给我闭上嘴好好坐着！把说话的体力也节省下来！！！”

　　“好疼啊……别说是恢复了，甚至还受到了多余的伤害啊……！”漩涡鸣人自觉非常无辜。他只是坦诚地把心底所想说出来而已。真的，仅此而已。

　　“刚刚这一下我会加倍地用查克拉帮你恢复的！！”春野樱恼羞成怒地向漩涡鸣人大吼。

　　波风水门看着两人的互动，尤其是樱发女孩发怒的样子，脑海里一闪而过血红辣椒的厉害……这两人还真是，有些相似啊……“麻烦你还是……对我儿子下手轻一点吧……”知道阻止不了，他只好退而求其次……

　　春野樱虽然向漩涡鸣人怒吼，手上却忙不迭地继续治疗。她大可把漩涡鸣人和波风水门的话当作玩笑一笑而过，这么大的反应……冷静下来之后她自己都觉得有些欲盖弥彰。不过漩涡鸣人一向是个笨蛋，他大概……不会发现吧？

　　“居然连四代都出现了……不过鸣人，你好像事先就已经知道了吧？”春野樱为了避免这个话题的继续，急忙向漩涡鸣人起了另一个话题。

　　“我在九尾模式的时候感觉到了老爸的查克拉……”漩涡鸣人顿了顿，“而且不止是老爸的……”

　　漩涡鸣人的话还没说完，秽土转生的火影一二三代目纷纷到达。

　　“是大蛇丸那家伙把我们召唤出来的，事到如今必须赶快阻止这场战争才行。”猿飞日斩这样回答提问的忍者。

　　“其实我们的援军不只有他们几位而已……”漩涡鸣人微微仰起头对春野樱说，“只是其他人好像会来得稍微慢一些。”

　　“！？”春野樱还没有理解漩涡鸣人的意思，波风水门的话却让她隐隐有种预感……

　　“鸣人，你之前做得很好……现在就稍微休息一下吧。”

　　“你的朋友也会马上来的……他也站到我们这一边了。”

　　……那个朋友，是指……宇智波佐助……吗……？

　　接着，四位火影一起布阵，启动了四赤阳阵，再加上千手柱间的仙法・明神门，成功地制住了十尾的暴走。与此同时，两个熟悉的身影也出现在了漩涡鸣人与春野樱的面前。

　　春野樱因为震惊和不敢相信说不出话来。……真的是，宇智波，佐助。她上一次见到他，实在什么时候？是中间发生了太多太多事，还是她早已在不知不觉中改变了？……为什么现在她见到宇智波佐助之后，心里有惊讶有不可置信，而欣喜和恋慕却没有了……？

　　“你来的太晚了吧，佐助！”漩涡鸣人的声音让春野樱幡然醒悟，她眼下要做的不是乱想，而是专心恢复漩涡鸣人。……漩涡鸣人又一次让她从混乱中清醒，并且意识到自己所处的情况呢，而宇智波佐助却从来都是让她陷入混乱的人……不，不能再想了！

　　摒除杂念，春野樱还是不可置信：“你是……佐助君……？”

　　听到后方的声音，宇智波佐助微微转过头去：“……小樱吗……”

　　“真、真的是……佐助君！！？？”

　　听到春野樱的喊声，猪鹿蝶三人组以及油女志乃和犬冢牙都赶了过来，看到宇智波佐助之后，与春野樱一样，都是不可置信的表情。

　　“……为什么佐助君，你会出现在这里……？”刚刚四代目所说的，鸣人的朋友，果然是指佐助君吗……？

　　虽然觉得眼下战斗比较重要，宇智波佐助还是开口解释：“出了很多事情……我已经下定决心要守护木叶村了。还有……”

　　“我要……”

　　“成为火影。”

　　……一时之间鸦雀无声。仿佛连战斗的声音都没有了，所有人都是一副「宇智波佐助也会开玩笑」的表情。

　　宇智波佐助淡淡地f不被理解也没关系，漩涡鸣人想起了宇智波鼬曾对他说过的话。他慢慢地站了起来，走到宇智波佐助旁边：“要成为火影的是我才对！”

　　……微妙的气氛让千手柱间都忍不住吐槽他们：“虽然你们如此憧憬火影让我这个老祖宗很欣慰，但是你们也表现得太过随意了吧！！赶快趁现在凝聚查克拉，好同时发动攻击，将那个怪物消灭！！”

　　漩涡鸣人又向前走了几步，然后转头对仍旧站在原地的春野樱说：“谢谢你帮我恢复体力，小樱。这次就轮到让小樱你休息了。”转回头，“上吧，佐助！”

　　看着两人一起跳到一旁的高台上，春野樱闭上眼深吸了口气，用力地握了握拳，继而跳到漩涡鸣人旁边。对上两人惊讶的目光，春野樱皱起眉：“你们以为我是追不上你们背影的弱女子吗？”她直视着两人，一字一句地说，“身为三忍的纲手大人手下磨练出的弟子，怎么可能没有两把刷子呢……”

　　“就差一点了，只要再稍微积攒一点体力，我就能够发挥出真正的力量来了……”

　　“我也是第七班的一员，同时也是三忍的弟子之一……”

　　“小樱……”漩涡鸣人有些说不出话。他的本意并不是说春野樱弱，只是她刚刚为他恢复，耗费了不少体力，所以才……

　　盯着春野樱透着坚毅而且毫无退让之意的碧眸，漩涡鸣人认输地笑笑：“好！！第七班在这战场上……复活了！！！”

　　随着无数的十尾□□的出现，宇智波佐助和漩涡鸣人又走在了前面。但是这一次不同了，她早已不是当年的春野樱，那个只能远远地、远远地看着两人背影的春野樱了。这一次，她要和他们并肩作战。

　　「你是我的弟子……继承了三忍实力的女忍者……」

　　「春野樱，我还有一点要说，你可是五代火影的弟子！」

　　春野严肫鹎手纲手的话，将查克拉凝聚在拳头上……额上的百豪之印，出现了。

　　一拳打飞了一个十尾□□，前方的漩涡鸣人有些惊讶的转过头看她，宇智波佐助也微微侧过头，春野樱深吸一口气，将大量的查克拉凝聚在拳上，一拳打向地面：“这混蛋！！！”

　　这一拳还将她多年被抛在身后的怨愤以及父母离世对十尾对斑的憎恨打了出来，一阵地动山摇，春野樱却觉得整个人都清爽了不少。

　　宇智波佐助有些惊讶当年只会流泪的春野樱会成长到这个地步，勾起嘴角不冷不热地哼了一声。                        

作者有话要说：　　

　　☆、Chapter 7

　　漩涡鸣人想的却比宇智波佐助想的简单多了――

　　不敢了……再也不敢了……！！

　　今后打死他也不敢再和小樱耍嘴皮子了……！！！

　　铁定会被打成渣的……！

　　然而放松了警惕的春野樱似乎忘记了这里是战场，是忍界第四次大战的战场上，根本不该放松警惕的。等她反应过来，十尾□□已经离她很近了――近到就算对方攻击她，她也根本来不及反应。

　　“风遁・螺旋手里剑――！”

　　“炎遁・加具土命――！”

　　宇智波佐助打中的，是春野樱面前的那只十尾□□。而漩涡鸣人打中的，则是春野樱斜后方的那只十尾□□――春野樱本人是在看到漩涡鸣人的风遁・螺旋手里剑后，才发现这只十尾□□的存在的。

　　于是，她有些激动，带着些许紧张和欣喜地喊道――

　　选项1：“佐助君！”

　　选项2：“鸣人！”√

　　――事情，从这里开始有了不同。

　　也许更早，早到春野樱父母离世，漩涡鸣人去安慰她开始，一切都不一样了。

　　春野樱又觉得有些心酸，为漩涡鸣人。

　　他有多少次像这样，干掉了暗处的她没有发现的敌人，保护了她，而她第一眼看到的，却是宇智波佐助的帮助？

　　“铲除，创造机会……只是小事一桩！”

　　“直接跳过去接近它，攻击以及回击的力量，这家伙都有！”

　　“如果大家都身受重伤，也能随时在他们身边治疗……现在的我，可以办到！”

　　通灵术！！

　　□□吉，蛞蝓，青田，新三忍的通灵之术――从那个时候起，新的时代，拉开了帷幕。

　　这是属于年轻一代的他们的时代，旧的时代，旧的遗留问题，终将一并被解决。

　　“我来佯攻！”

　　可攻击却被一层看不见的屏障所阻碍。

　　她能感觉到，胃部被贯穿，仿佛五脏六腑都纠结在一起的疼痛。

　　后退，迎接她的却并不是粗粝的沙石，而是熟悉而温暖的怀抱――是漩涡鸣人接住了她。

　　她甚至能感觉到，拔出时因为百豪之术的再生能力，伤口极快地愈合。

　　“小樱！”他担忧而急切的喊声就在耳边。

　　“不用担心我，鸣人……我没事……”她声音有些虚弱――就算伤口能够极快地愈合，可刚才的痛楚却无法免除。

　　春野樱扶着旗木卡卡西，心不在焉地想起才发生不久的事情。可现在想起来，却只剩几个零零散散的片段。明明整场战斗对于她来说都铭心刻骨，可一旦开始回想，最先想起的却是漩涡鸣人担忧的样子。

　　……这么久了，还是一点成长没有，真逊啊，春野樱。

　　明明该以大局为重，可她现在闭上眼，眼前浮现的却都是漩涡鸣人。

　　被她教训后傻笑着的漩涡鸣人。

　　温柔地安慰她被她依靠的漩涡鸣人。

　　坚定地站在她前面保护着她的漩涡鸣人。

　　“鸣人……”她有些担忧地，却又似是无意识地，喃喃出他的名字。被她扶着的不良上忍听到后，露出一抹了然的笑意。

　　许久，一切终于平静下来。春野樱扶着旗木卡卡西，向着方才最后爆炸之处赶过去。

　　“在那里！！”看到漩涡鸣人和宇智波佐助两个人头对头躺在终结之谷，春野樱松开扶着旗木卡卡西的手，快速地跑了下去。

　　“啊……”被自己唯一的女学生不管不顾地撇下的旗木卡卡西看着春野樱快速远去的背影，露出一个无奈而宠溺的笑容，“果然对于这个年龄的女孩来说，仍旧是恋爱大过天啊。”

　　已经跑到了漩涡鸣人与宇智波佐助面前的春野樱当然不会听到他在腹诽什么，看到两个人躺在那里，明明都被彼此打得鼻青脸肿，春野樱却觉得很开心，也觉得两个人意外地顺眼。

　　大概是因为，她明白，七班终于真正意义上地复活了。宇智波佐助与他们的隔阂……尤其是，与漩涡鸣人的隔阂，终于烟消云散了。

　　可是当她看到两个人的断手，却开心不起来的。心脏像是被攥紧了一般疼着，她咬着嘴唇没有流下眼泪，一言不发地开始为两人治疗。

　　“谢谢你，小樱！”鼻青脸肿的金发少年努力扬起笑脸。

　　“小樱，对不起……”鼻青脸肿的黑发少年似有愧意。

　　她是该先回答“不客气”呢，还是该先回答“没关系”呢？

　　回答不客气的话就显得太生疏了，回答没关系亦是如此。

　　可这样的沉默，她却无法平心静气地维持下去。

　　这样想着的春野樱，却听到了“啪嗒”地一声。她低下头，却发现是自己的眼泪滴落在地上的声音――原来她早已在不知不觉间，泪流满面。眼泪大颗大颗簌簌落下，漩涡鸣人和宇智波佐助都没再说话，只是看着她。

　　许久，直到两人的伤口都不再流血了，春野樱才收回手有些哽噎地开口――

　　“真是的，你们两个……笨蛋！！”

　　闻言，漩涡鸣人露出了欣慰的笑容，宇智波佐助也露出一抹无奈的笑意。春野樱双手擦着眼泪――

　　就如同很多次，她在梦里梦到的那样。

　　她梦到的，宇智波佐助终于回归，一切似乎又回到了三年前。宇智波佐助还是那个面瘫傲娇的无口少年，漩涡鸣人还是那个大大咧咧却始终不服输的吊车尾少年，她站在两人中间，听着两个人毫无营养的拌嘴，露出笑容。

　　曾经无数次以为不切实际的梦想，如今终于成真，她几乎控制不住自己地大哭起来，双手仍旧徒劳地擦着眼泪。

　　他们两个的眼神太温暖，她一不小心就原形毕露，忍不住就想要撒娇。

　　眼泪无论如何都止不住，可是却和以往夜半时分她红肿的双眼不一样。这一次不再是悔恨，不再是难过，不再是思念的泪水，而是三年来从未有过的――

　　幸福的泪水。

　　一直站在悬崖之上望着三人的旗木卡卡西也悄然松了口气，他习惯性地伸出左手拉下护额遮住了带有伤疤的左眼，露出了像是告诉他们抢铃铛测验合格时一样的，眯起双眼的，温暖而治愈的笑容。

　　“往日的七班终于……回来了！”                        

作者有话要说：　　我回来啦XD

　　这个坑也提上日程啦XD

　　☆、Chapter 8

　　漩涡鸣人的左手，宇智波佐助的右手，默契无比地结了印，解开了无限月读。所有人都从宇智波斑给的美梦中醒来。

　　“怎么样，身上还有没有其他严重的伤？”春野樱看着两人结印后虚脱一般靠在石壁上，有些担心。仔仔细细地看过两人，确定没有其他需要紧急处理的伤之后，春野樱又说，“总之，先回去吧。”

　　她没有走上前，而是看着漩涡鸣人与宇智波佐助两个人彼此搀扶着，向前走――其实他们两个人单独走也不是不行，只不过查克拉消耗过度导致他们步履飘忽，而且这样的姿势也表明了关于宇智波一族的态度。

　　旧七班四人走在回去的路上，明明是满目疮痍，春野樱却觉得宁静祥和得很――曾经的同伴回来了，反派BOSS已经干掉了……一切都向着最好的方向发展，至少目前是的。

　　“鸣人？”前方不远传来奈良鹿丸的声音，春野樱抬头一看，是奈良鹿丸带着几个男忍和医忍来接他们了，大概是以为他们情况不好，无法动弹吧。

　　奈良鹿丸意外了一下很快就恢复淡定，但当他看到漩涡鸣人和宇智波佐助的手臂的时候，神色却有些不自然……可他到底还是什么都没说，沉默地同几人一起走向众人所在。

　　所有人自梦境醒来便明白宇智波斑被打倒了，至于大筒木辉夜的存在则很少有人知道，但当他们看到此战的四位英雄凯旋归来，还是爆发出了阵阵欢呼声。

　　呼声最大的，自然是漩涡鸣人与宇智波佐助。

　　他们不知道，他们的手臂是因彼此的执念与宿命的一战而断，几乎所有人都以为那是打败宇智波斑的代价――

　　真是个美丽的误会呢，不是吗。

　　也罢，只有这样才能让宇智波一族的呼声更高些，况且史书上从来不需要真相，他们需要的，只是结果而已。身为知情者的几人都默契地不曾开口提及此事，而所谓的「真相」，早就一传十十传百百传千，成为了众所周知的「官方」版本。

　　除了漩涡鸣人与宇智波佐助之外，春野樱与旗木卡卡西的呼声也不小。

　　就算事实不为人所知，但明显查克拉消耗过度、受了不轻的伤、身形狼狈的两人，也被归为「和反派决战的英雄」之列……虽然那的确是某种程度上的事实。

　　正如之前所说，这一刻，新三忍的时代开始了。

　　春野樱并没有被送进医院――这场战斗的伤亡无数，严格来说她只是消耗过度，并不需要住院和那些重伤之人抢床位。她回到了木叶村里她的家，打开门迎接她的不是爱讲冷笑话的夫妻，也不是眼里却疼爱她的母亲……只是扑面而来的灰尘。

　　啊，对啊，她怎么忘了。

　　她的父母，死在了这场战争中啊。

　　春野樱僵立许久，嘭地一声甩上大门，拐个弯跑向了山中井野家里。山中井野也没有呆在医院而是回家了，她还是去找山中井野吧。

　　春野宅玄关鞋架旁的地面上，水痕未干。

　　山中井野见到春野樱红肿着眼睛来敲门非常淡定，像是意料之内一般开门迎她进来。她就猜到春野樱会来。因为她与春野樱身形相似，衣服春野樱也都能穿――况且她父母此时应该很忙，倒也没有什么方便不方便留宿春野樱。

　　毫不客气地洗澡，换上睡衣，春野樱向山中井野打了个招呼之后就扑向了客房。

　　姐妹之间哪里还需要客气，况且山中井野猜也能猜得到，春野樱此时的状态简直不能更差――生理上她的查克拉透支，心理上她的父母过世的打击……唉。

　　春野樱侧躺在床垫上，将被子盖过头。

　　她觉得冷，非常冷。

　　双腿曲起，两臂环过膝盖，头埋在膝盖间，她几乎蜷缩成一个球体。喉中泄露出小声的呜咽，膝盖上的布料已经湿透，春野樱哭着哭着突然想起了漩涡鸣人。

　　鸣人他……会不会也有过这样的经历呢？

　　任务九死一生地结束后，疲惫地回到家里，迎接他的不是明亮的灯光和温热的饭菜，而是黑暗的房间和扑面而来的灰尘。

　　那个场景很好想象，大概也在她不知道的时候发生了无数遍――

　　他是急性子，打开门肯定并不温柔，虽然不曾言明，可还是会期待，就算理智上知晓是不可能的，心底里仍旧有个角落会有些微的期待。打开门之后，扑面而来的灰尘并不意外，黑暗冷寂的房间也是他意料之中，只是蔚蓝的眸子还是黯淡下去。

　　只是想象着这样的场景，春野樱就觉得难过。

　　――或者说，是心疼。

　　她想起刚刚得知噩耗时，她也曾在漩涡鸣人的怀里哭过一场，对方只是环着她，笨拙却努力地安慰着她，声音低沉而温柔。后来，昔日七班终于回归后，她也曾在漩涡鸣人面前不顾形象地嚎啕大哭，而漩涡鸣人只是温和地看着她，蔚蓝的眼瞳里是沉淀过后的温柔，却意外地复杂难明。

　　漩涡鸣人早已不是她记忆中吊车尾的少年，他早就已经足够强大，这一点春野樱早已知晓。可她却忘了，随着时间的流逝，改变的不仅仅只是实力，还有人心。

　　原来不知不觉她对漩涡鸣人早已经依赖到这种地步。父母出事后，她除了找闺蜜山中井野之外，唯一能想起来的人就是漩涡鸣人了啊。

　　依赖，心疼，信任……她对漩涡鸣人，除此之外，还有什么？

　　是喜欢吗？

　　不喜欢的话，怎么会在他怀抱中哭得狼狈不堪，却又在他的安慰下逐渐平静。

　　不喜欢的话，怎么会在他受伤时心疼而且埋怨，却又在为他治疗时动作轻柔。

　　不喜欢的话，怎么会在出事时头脑中一篇空白，却又瞬间想起身为异性的他。

　　是喜欢吧。

　　因为喜欢，所以会在意他是否觉得自己有女人味。

　　因为喜欢，所以会在意他是否有其他在意的异性。

　　因为喜欢，所以会在意他是否能够照顾好他自己。

　　可是为什么直到现在她才发现呢。

　　现在……应该……还不算晚吧？                        

作者有话要说：　　

　　☆、Chapter 9

　　第二天早上，山中井野毫不意外地看到春野樱肿着眼睛的样子。不过意外的是春野樱并没有她想象中的萎靡不振，反而还算精神。

　　“因为我梦见妈妈和爸爸了啊。”像是看出好友的疑惑，春野樱解释，“他们不愿意让我伤心难过下去……我要开开心心地活着才可以啊。”

　　果然是……解铃还需系铃人？

　　不过她能恢复精神就是再好不过了。

　　两个小时后，春野樱与山中井野结伴走向医院。病患们伤情基本已经稳定，现在医疗部最纠结的问题有两个，一是床位和医忍紧缺――可这个急不得，二是漩涡鸣人和宇智波佐助的义肢该怎么办。

　　火之国大名到底还是不能信任宇智波佐助，所以有人提出给他接普通义肢――即没有查克拉脉络的，无法结印的义肢。漩涡鸣人则是接能够结印，有查克拉脉络的义肢。

　　这条被纲手静音春野樱这医疗部三大支柱集体否决了。

　　把宇智波佐助和漩涡鸣人两个人如此差别对待，不是摆明了要让宇智波佐助再次因为木叶的黑暗而炸毛接着走向不归路吗？

　　还是说难道要因为这一点点的可能性而无视漩涡鸣人和他所做的，直接给两个人都接上普通的义肢？

　　所以最终结果是，用从前保存的千手柱间的细胞样本做成义肢给两人接上，最大限度地降低了排斥反应出现的可能，同时也确保了查克拉的流动和他们的实力没受影响――虽然短时间内恐怕无法行动，恢复后多少也会有些后遗症。

　　医疗部众人正在这里开会，木叶村慰灵碑处却在举行着祭奠的仪式。

　　纪念、缅怀那些在这场战争中丧命的人们。

　　漩涡鸣人伤的不轻还未清醒，宇智波佐助因为瞳术使用过度还在昏迷，旗木卡卡西虽然后来被夺走了写轮眼，可他也同样是瞳术使用过度――三个人都还在医院里呆着。

　　于是最终只有大和和佐井两个人代表七班出现了。

　　来参加祭奠仪式的人们都表情庄重而肃穆，心里或是悲伤重要之人与自己生死相隔，或是庆幸自己活下来并越发珍惜生活，或是释然因为明白无论什么在生死面前都如此渺小。

　　战争后的木叶村一切都是百废待兴。而就在这种状况下，旗木卡卡西成为了火影六代目。直到旗木卡卡西带着面罩的脸出现在火影岩的最右端，春野樱还是没什么实感。

　　旗木卡卡西还是穿着他那身特别上忍的套装，明明已经没有写轮眼了，还是把护额左端拉低盖过伤疤，面罩下的脸对他们来说始终是个未解之谜。

　　――在送别宇智波佐助的时刻，默默地在心里吐槽着老师，仿佛把离愁都冲淡了几分。

　　春野樱等到旗木卡卡西叮嘱完宇智波佐助后才开口：“那个……你不等义肢完成吗？”

　　“不……”意料之中的拒绝。

　　春野樱其实不知道该跟宇智波佐助说什么。从前她还可以因为花痴的缘故，一直一直没话找话，后来，在任务中他们多少也能商讨一下接下来的计划……

　　而现在，除了保重之外，春野樱想不出什么可以说的。

　　七班终究不可能是永远的七班，像猪鹿蝶那样的组合也只会有一个。随着时间的推移他们终将各奔东西，宇智波佐助去流浪赎罪了，漩涡鸣人接下来也会为成为火影而努力着，她要开始接手医疗部的事务……

　　所有人都会离开，都会改变，都不再是最初的那个自己，她亦然。

　　下一次齐聚，又会是什么时候呢。

　　“那你……”春野樱有些勉强地微笑，“一路保重啊。”

　　“老师，”直到宇智波佐助的背影看不到，春野樱视线移到旗木卡卡西身上：“下一次七班齐聚的时候，把面罩摘掉好不好？”

　　旗木卡卡西：“……”我可以说不好吗。

　　又过了几天，漩涡鸣人的义肢手术开始了。

　　这是早就定好的计划，由纲手静音两人负责制作以千手柱间细胞为源的义肢，然后春野樱主刀，所以她才会熬夜翻阅资料，努力提高手术成功率降低排斥率。

　　春野樱没有白辛苦，手术很成功。

　　她在手术中无数次自我催眠：这不是鸣人这不是鸣人这不是鸣人这不是鸣人……

　　否则她根本没有自信，能够淡定理智地继续手术。

　　中午，手术结束后，春野樱有些不放心，随着漩涡鸣人一同去了病房。漩涡鸣人的麻醉药效还没过去，她坐在一旁的凳子上望着漩涡鸣人的睡颜有些出神。

　　漩涡鸣人的病房是单人间，从窗户向外看，入眼的是蔚蓝的天空和各种修缮工程。为了让医院内的病人能够好好养伤，暗部派了一个小分队在医院周围设下隔音结界，以此来阻挡各种修缮工程的噪音。

　　视线再回到漩涡鸣人身上时，春野樱却发现他的脸颊泛起不正常的红晕。她俯下身额头贴向他的额头――有点发热，这是接上活性义肢后的正常反应，不能吃药，只能靠漩涡鸣人自己扛过去。

　　虽然不能吃药，但缓解一下他的痛苦总该没问题――不是外伤，医疗忍术起不到什么作用，只能用最古老的方式为他降温。这样想着的春野樱，按下了床头的呼叫按钮。吩咐小护士带毛巾与水盆的春野樱没有看到，在她转过身之后，漩涡鸣人通红的耳根。

　　――贴额头这种近距离接触，实在让他很难淡定地继续装睡啊。

　　小护士没过多久就带着春野樱需要的物品回来了，与之一起的还有佐井。春野樱看到他有些惊讶，对方却挑起一个几分欠扁的笑容向她打招呼――“Hi~丑女。”

　　――真是久违的欠扁的招呼。

　　没等春野樱说什么，佐井又开口：“还有鸣人――我们木叶的大英雄。”

　　春野樱下意识的转头去看，却正好对上了漩涡鸣人缓缓睁开的眼睛――“啊，小樱，佐井。”他的声音还有些沙哑，春野樱倒了杯水，佐井已经扶起漩涡鸣人靠坐在床头。    
☆、Chapter 10

　　

　　“……小樱，你回去休息吧，我已经没事了。”春野樱眼底的乌青十分抢眼，可即使如此她仍旧在照顾他，漩涡鸣人不由得有些心疼。

　　没等春野樱开口推辞，佐井看到漩涡鸣人的示意，也在一旁帮腔：“就是，睡眠不足可是女人的大敌，丑女本就先天不足，若是后天再不好好保养，以后恐怕没人要咯！”

　　虽然是一如既往摆出一副欠揍（春野樱语）的样子，但佐井其实心里都在吐槽自己方才的那句话――怎么可能会没人要呢，丑女再丑，现在病床上的这位也会要啊。

　　春野樱怒视佐井――如果她知道佐井在想什么恐怕会直接一拳打过去――可也明白他们两个都是担心她。象征性地挥拳威胁佐井闭嘴，叮嘱一旁默立充当背景板许久的小护士照顾好漩涡鸣人，春野樱这才放心地离开。

　　春野樱站在家门口，心塞塞有些不想开门――她很累非常累特别累，可回去还要收拾屋子才能休息……然而打开门，她却发现室内意外的干净。看到山中井野留下的便签，春野樱感动得简直想要以身相许。

　　随便找了些东西填饱肚子，匆匆地冲了个澡，春野樱换上睡衣扑到床上，很快就睡着了。――这一睡就是一天。等到春野樱被饿醒，已经是第二天的早上了。

　　漩涡鸣人是在准备吃午饭的时候再见到春野樱的。彼时春野樱已经休息够了，整个人都神清气爽精神饱满。看到漩涡鸣人用左手费力地吃饭，春野樱下意识地开口：“我喂你吧。”

　　……等到漩涡鸣人放下勺子惊讶地看向她，她才反应过来自己说了什么。

　　其实喂饭这种事情本来没什么，但如果两个当事人心里都有什么的话，没什么也就变成了有什么――

　　来探望漩涡鸣人恢复情况的佐井简直要被闪瞎眼。他庆幸还好自己没有闯进去，然后默默捂着眼转过身面对走廊，看到走向这边准备喊他的山中井野，食指放在唇上比了个「嘘」的手势。

　　鸣人，我只能帮你到这了。

　　病房内，春野樱夹了些菜送到漩涡鸣人嘴边：“啊――”

　　“……不要青椒。”漩涡鸣人看到春野樱筷子上夹着的绿色食物，撇嘴皱眉，有些孩子气地微微侧过头想要避开。

　　“青椒富含维生素，对你有好处，快吃！”春野樱不为所动，仍旧把青椒往漩涡鸣人嘴里送。

　　“有伤的话小樱你治疗一下就好了，维生――唔唔！”漩涡鸣人话还没说完，就被春野樱逮到机会，把青椒塞进了他的嘴里。漩涡鸣人只得闭上嘴嚼嚼嚼。

　　“可是你现在不是受伤啊，”春野樱见他没有吐出来，而是老老实实地咽下去，语气柔和了几分，有些无奈，“义肢需要你自己来适应，身体状况要保持良好才可以。”

　　虽然漩涡鸣人平时的饮食习惯就十分令人担忧，但是习惯这种东西急不得，还是慢慢来吧……至少暂时的，让他不要偏食偏得太严重。反正他们来日方长。

　　唔……似乎小樱喂的青椒味道并没有想象中那么难以下咽啊。不知不觉向着有情饮水饱狂奔的漩涡鸣人想到。

　　“或者说，你原因吃兵粮丸来维持营养均衡？”春野樱勾起嘴角，美丽的笑容却让漩涡鸣人有些不寒而栗。

　　兵粮丸，小樱做的……

　　漩涡鸣人想起了记忆中那可怕的味道，打了个寒颤，用力地摇了摇头。他还是老老实实地吃青椒吧……

　　“很好。”见漩涡鸣人如此上道，春野樱十分满意，然后又夹了一筷子的青椒，温柔地喂漩涡鸣人，“啊――”

　　真是痛并快乐着的住院生涯啊，漩涡鸣人。

　　春野樱也负责漩涡鸣人义肢后续的适应看护，所以午饭过后并没有离开，而是留了下来。漩涡鸣人躺在床上闭着眼，呼吸绵长，像是睡着了。春野樱坐在一旁的椅子上削着苹果，一圈一圈螺旋状的苹果皮被削下来，没有断掉的――她只是有些无聊，但又不能出声影响漩涡鸣人休息。

　　其实漩涡鸣人已经睡着了的话，她离开也无妨。但是她却莫名地想留下来，看着对方安静的睡颜，心里烦躁不安的情绪就会慢慢平静下来。

　　此时的漩涡鸣人紧张万分――

　　是的，他没有睡着。

　　不论是谁，和心上人独处一室，都会很难入睡的吧。况且他的心上人现在正在目不转睛地盯着他――感觉连睡觉应该摆什么表情都不知道了，好紧张啊。

　　不不不好！坚持不住了！小樱如果再看下去就要脸红了！漩涡鸣人心里哀嚎。

　　不过春野樱也刚好收回了视线，她把苹果切成块放在盘子里，苹果皮扔掉，刀具收好。然后有些犹豫要不要叫醒漩涡鸣人――时间久了苹果被氧化会影响营养，而且如果下午睡得太久，晚上就会睡不着，第二天他会头疼……

　　犹豫了一下，春野樱到底还是没有叫醒漩涡鸣人，只是从抽屉里翻出了保鲜膜覆上了水果盘，轻轻地将盘子放到一旁，她走到床边，再一次俯下身，额头贴向漩涡鸣人的额头。

　　咦，有点热？

　　明明刚才还没事……是排斥反应导致的反复吗？

　　为了不影响鸣樱二人世界，佐井邀请了山中井野一起去吃午饭，吃完午饭还无比绅士地送山中井野回到了家，然后还独自一人逛了逛木叶，这才回到医院。

　　可是。

　　他磨蹭了许久才又到漩涡鸣人的病房，第一眼看到的就是，春野樱的额头贴着漩涡鸣人的额头，漩涡鸣人的脸还泛着不正常的红晕――在春野樱看不到的位置，漩涡鸣人在外侧的手已经紧张地抓住了床单。

　　真是来自世界的恶意。

　　佐井又一次默默地捂着眼转身，努力让自己表情不要太狰狞地离开了。

　　你们两个真是够了！从午饭就开始腻歪到现在了还没完吗！

　　秀恩爱分的快懂不懂！还能不能给单身狗（咦）留条活路了！

　　会拉着井野离开的我真是太甜了，就应该直接和她一起进来打断你们两个啊啊！                        

作者有话要说：　　

　　☆、Chapter 11

　　月余，漩涡鸣人没有出现任何排斥反应，早已出院的他生活几乎恢复如常，除了右手不能提重物以及要定时去医院检查之外。

　　――不过这些没什么不好。

　　虽然他并不喜欢医院，但是有足够充分的理由来见春野樱，对他来说却的确是件好事。

　　四战结束也就一个月多而已，木叶多半重要建筑已经大体恢复，战争中轻伤员也多数痊愈，生活恢复如初，但是依旧有很多重伤伤员并未痊愈，仍旧在医院之中。

　　木叶医院的床位，一如既往地紧张。

　　――故而同时，春野樱也一如既往地忙碌。

　　纲手有意锻炼春野樱，所以即使旗木卡卡西已经继任火影，她也很少去医院。静音也打算锻炼锻炼春野樱独当一面的能力，可惜她是医疗部部长，根本逃不开――所以医院多数时候还是静音与春野樱两人轮流值班，以防重伤员伤情有变。

　　山中井野偶尔也会来陪春野樱――在她被春野樱调侃「有异性没人性」之后。

　　至于那个「异性」是谁，她们彼此心照不宣。

　　“嗯，恢复得不错，”春野樱合上病例本，对病人――在四战中受重伤奄奄一息的一名木叶男性中忍――微微一笑，“这样下去，很快就可以出院了。”

　　“谢谢您，”男病人露出一个有些不好意思的笑容回应，然后开口邀请，“等我出院……春野医生是否有空一起吃顿饭？”

　　……她，这是，被人……约会了？

　　春野樱并不认为短短几面就足够喜欢上一个人，可眼前病人不好意思的样子却让她不得不承认，那个一闪而过的想法并不是她的错觉。

　　然而此是此彼是彼。作为一个合格的医者，她将会对所有病患一视同仁地温柔，但并不代表她会过度温柔或是对一个作为一个男性，而且还是对她抱有好感的男性，仍旧温柔。

　　――那不是温柔，而是残忍。

　　对于一个自己根本无意的对象，不明确拒绝，而是似是而非地温柔，是非常过分的事情。

　　可这种事情毕竟是第一次。

　　从小到达只有过一次单恋和一次被单恋的经历的春野樱根本不知该如何委婉又坚决地拒绝，还能够不徒增尴尬。

　　“春野医生，”门外有护士唤她，“漩涡先生来了。”

　　――有人解救了她。

　　连忙告辞，拒绝地意味又很明显，春野樱没再去看有些失落的病人，快步出了房间。走向前厅的时候，她想起护士那句话，还隐隐有些想笑。

　　在医院里不会因为年龄和阅历而看清医术好的人。所以医院里多数人都是以XX医生称呼，即使她如今才十六岁也是如此。

　　――可那句「漩涡さん」却让她根本止不住的想笑。

　　这样普通的称呼安在漩涡鸣人身上就让人莫名想笑，以及隐隐的不安。

　　一直以来身边毛毛躁躁令人放不下心的人，突然变成了人人景仰的大英雄。那种会被落在原地会被独自甩下的不安感，并没有因为他们并称三忍而消弭，反而因为现在木叶的境况变得愈发浓重。

　　……不过这样的称呼也是理所当然的。他作为四战最大的英雄，引导着战争走向胜利，年迈者觉得欣慰且与有荣焉，同龄人自然那多半是尊重或仰慕了。

　　又听得医院里有几个尚且年幼的实习医忍――她们似乎比她还有小一两岁，刚刚从忍者学校毕业，似乎是作具备任何战斗能力的为专职医生不来培养的――在走廊聚在一起，自以为声音足够小，可听在旁人耳中还是会觉得叽叽喳喳的声音，谈论着漩涡鸣人。

　　话里仰慕的意味浓重得让人觉得听不懂的都是傻子。

　　很可惜春野樱并不是傻子。

　　想到这里，春野樱又觉得有点儿不高兴。虽然明白至少目前的自己并没有这个立场，但春野樱还是有一种自己的所有物被觊觎了的不快，这种感觉俗称――

　　“吃醋。”

　　被耳边突然的声音吓到，春野樱立刻后退一步，这才看清楚笑眯眯的佐井。对方对她后退一步浑然不觉，仍旧站在原地，欠扁地重复了一遍方才的话：“你，吃醋了？”

　　她有什么可以吃醋的呢？不过是几个女孩谈论起他罢了。退一万步来讲，也只是几个女孩对对这个已经是传说级的英雄有着仰慕近似爱慕的感情罢了。

　　她清楚得很，是仰慕近似爱慕，离喜欢还差得远。――一如当年她对宇智波佐助。

　　可是即使理智上这样清楚明白，她还是觉得不太高兴。

　　虽然她并没有立场吃这个莫名其妙的飞醋。

　　“嗯――”佐井煞有介事地点头，一脸「我知道你在吃醋不用否认了」的表情，“鸣人刚刚被卡卡西老师――咳咳，六代目，叫走了。他让我转告你，他下午要来找你。”

　　像是纯粹只是为了转达一般，佐井说完，招了招手就离开了。春野樱转身走了几步才想起，他离开的方向并不是木叶医院大门，而是山中井野平时所在。

　　犹豫了片刻，春野樱到底还是没有告诉他，山中井野今天没来医院。

　　回到自己未来的医疗部副部长的办公室――不是内定，而是已经明晃晃地决定了，很快他们将会给春野樱安上医疗部副部长的头衔――春野樱叹了口气。

　　来找就来找她嘛，还特意让人转告她，明显就是怕扑了空。

　　……可漩涡鸣人什么时候来找她还会提前告知？扑空这种事情他从未在意。

　　这只能说明，他下午来找她的事情一定很重要。重要到，他还需要上午来找她，试图鼓足勇气。

　　……那么，会是为了什么呢？

　　「我喜欢你，我们在一起吧」？「谢谢你，我和雏田在一起了」？

　　春野樱烦躁地抓抓头发，她连漩涡鸣人会说「再见，我发现我还是忘不掉佐助，我要去找他了」这种话的可能性都想到了！真是够了！！

　　可让她如此烦躁的罪魁祸首，如今连面都没露！

作者有话要说：　　

　　☆、Chapter 12

　　

　　已经是黄昏，春野樱在办公室心不在焉地翻着病例――她负责的病人伤口愈合状况都算得上是良好，像漩涡鸣人或是宇智波佐助和旗木卡卡西和凯那样不爱惜自己身体的人，想来也是少数――

　　其中三人已经出院，凯因为伤势太重而归属静音。

　　这直接导致了春野樱翻着病例却一点都没有认真看。她仍旧有些心烦意乱，纠结的原因无非还是漩涡鸣人。

　　毕竟，现在能让她纠结的，也就那么几个人而已。

　　听到有规律的叩门声，春野樱下意识地喊：“进来。”

　　“春野医生，”来者上午那群叽叽喳喳的小护士之一，“漩涡先生在前厅等您。”

　　她的脸上还微微泛着红，残余着见到偶像的兴奋，可得知漩涡鸣人是来找春野樱的时候，她却并没有对春野樱产生任何敌意或者恶感。

　　一则她对漩涡鸣人纯属景仰，无关爱慕；二则春野樱是与漩涡鸣人可以并肩的女忍，在她心里也只有春野樱与漩涡鸣人相配罢了。况且她与萌黄相熟，也认识木叶丸――在那两人的影响下，她几乎可以说是鸣樱的坚实簇拥者。

　　小护士说完就离开了。春野樱合上病历本，穿上外套，还特意去洗手间整理了一下，这才终于走向前厅――

　　作为女人的第六感提醒她最好以足够漂亮的姿态去面对漩涡鸣人。

　　――其实对于漩涡鸣人来找她的原因，她已经有所知觉。

　　正是黄昏时分，落日的余辉透进走廊映出耀目的金红色。一到大厅，她一眼就看到了坐在长椅上等候的漩涡鸣人――她鲜少见他如此安静沉稳的样子。

　　看到春野樱出现，漩涡鸣人原本不甚开朗的表情立刻变作灿烂的笑脸。

　　……好吧，她收回前言。安静是安静了，稳重完全是错觉。

　　春野樱随他一起走出医院，来到医院后的公园。两人均是默不作声地走着，没有一个人开口说话。终于漩涡鸣人在一棵树下站定，他看着春野樱的眼神专注，还有些不易察觉的忐忑。许是落日的余晖映得他面颊微红，他蔚蓝的眸直视着春野樱的翠眸，表情无比郑重，却又带着些腼腆。

　　他此时的心情像是三年前邀请她约会，然而却更紧张，也更加认真。这是告白而非普普通通的约会，虽然直觉上告诉他春野樱已经和宇智波佐助无关，可他还是怕万一春野樱并没有放下宇智波佐助――不仅是被拒绝，他的告白甚至会成为春野樱的累赘，会让她愧疚和纠结。

　　可是他到底是喜欢了这个女孩很久了，他想要赌一赌，只是这一次――如果春野樱露出一点点拒绝的意思，他一定会说这只是个玩笑。

　　他不想让她觉得有负担。

　　深吸一口气，他几乎是抱着视死如归的心态：

　　“那个……呃，我喜欢你，小樱……请和我交往吧！”

　　――这句话作为告白来讲，实在是太不浪漫太不深情了，可偏偏春野樱就是对他的话毫无抵抗力。原本还想要故作生气地逗逗他，可是看到他眼底的忐忑和紧张，春野樱又蓦地心软了。

　　她顿了顿，脸颊也染上绯红，然后扬起一抹笑，点头答应：“嗯！”

　　在她点头的那一刹那，漩涡鸣人的忐忑和紧张全都变成了惊喜。他露出一个灿烂至极的笑容，伸出手抱住了春野樱――那笑容如同一缕透过乌云照到大地的光，驱散了自战争开始就一直若有若无缠绕在她心间的阴霾。

　　在十七岁之前成功脱团的春野樱第二天如常去医院上班了，却正好碰到了山中井野。对方打量了她精神焕发的样子许久，才道：“……宽额樱，你这是……有恋人了吧？”

　　春野樱愣了一下，却也没有避讳的意思，点了点头，同时摸了摸脸――

　　她开心得很明显么？山中井野是怎么看出来的？

　　“是鸣人？”

　　春野樱又点头：“……井野，你是怎么看出来的？”

　　山中井野似是颇为无奈地叹了口气，没说什么，而是推着春野樱来到洗手间的镜子前，指着镜子：“好好看看吧，宽额樱。你这一脸的春风得意，除了和自己喜欢的人在一起了之外，还有别的可能吗？”

　　春野樱打量着镜中的自己，不得不承认，看起来确实是比前几天高兴的样子。

　　可是……和喜欢的人在一起？

　　……喜欢的人？

　　看出了春野樱未出口的疑问，山中井野对好友的迟钝感到绝望：“……卡卡西老师，佐井，大和老师，甚至佐助……你去问问他们，谁不觉得你喜欢鸣人。只有你一个――哦不算上鸣人是两个――傻傻地还以为你在喜欢佐助。”

　　……就算她迟钝了点，傻傻的什么的，也太过分了吧？

　　山中井野不再管傻傻的春野樱，挥挥手离开了。留在原地的春野樱看着镜子里的人，想起昨天漩涡鸣人告白的样子，突然有点脸红。她装作若无其事地走出洗手间，回到办公室取病历本开始查房。

　　又到了那个约她的男病人病房，春野樱起初并没有认出他――或者说，那个邀约完全没被她往心里去。男病人看到春野樱的样子，笑容似乎隐隐有些苦涩：“春野医生……恋爱了呢。”

　　……诶？

　　看到春野樱惊讶的睁大眼却不反驳，男病人和山中井野说出一样的话：“是鸣人先生？”

　　短短半个小时内第二次听到这样的话，春野樱已经不惊讶了。相反，她淡定得不行――已经是，放弃治疗的节奏了。

　　然而春野樱不问，不代表对方不会说――春野樱犹豫着要不要在病历加上「话痨」――他语气平淡地抛下重磅炸弹：“昨天春野医生下班时，您的男朋友漩涡先生来接您的事情，已经传遍医院了。”

　　愣了一瞬，春野樱的脸无法抑制地红了起来！

　　她总算明白一早晨奇怪的注视的理由了，不是她没有整理好自己，而是因为漩涡鸣人！

作者有话要说：　　

　　☆、Chapter 13

　　“鸣人……”接到山中井野联络得知某两人确定了关系的佐井看着眼前的漩涡鸣人：“真是没有同伴之谊战友之情了。”

　　“啊？”漩涡鸣人看着似乎有些心塞的佐井有些不明所以，他顿了顿，试探的问：“你被井野拒绝了？”

　　“你才被拒绝了！不要自己恋爱修・成・正・果就诅咒别人好吗鸣・人？”

　　漩涡鸣人这才反应过来佐井在心塞什么：“嘛，你加油……祝你马上脱团。”

　　“……不，”佐井表示自己心好累，“我是想说，你和小樱在一起了都不告诉我，怎么说我也是七班的同伴、你们的助攻之一……”

　　“佐助的话我肯定会告诉，你的话就无所谓啦……”

　　佐井深知漩涡鸣人这话并不是表达不认同他是七班之一，但是……说实话他其实没明白为什么：“为什么？”

　　“……嘛……”漩涡鸣人想起往事有些小心塞，不过想起昨天傍晚发生的事，心情又好了起来，“你也知道吧，小樱以前喜欢佐助……所以，大概不自觉就……”

　　“啊……懂了。”佐井拍拍漩涡鸣人的肩。宣示主权嘛。很正常……

　　“说起这个……提醒你一下，”佐井突然想起这几天的传言，“你也知道吧，你和小樱、佐助并称为新三忍名扬五国？这名字可不是那么简单的……总之，现在很多人都瞄准了你们……”

　　“你是说小樱会有危险？”漩涡鸣人想起在医院工作每天查克拉都消耗颇大的春野樱。

　　“不是……”佐井觉得自己头开始疼了，不过即使漩涡鸣人和春野樱不顾念战友情，他也要顾念一下同伴之谊提醒二人：“佐助因为曾经叛出木叶村，现在也行踪不明，倒是没什么人盯上他……你和春野樱，一个是下任火影候选人，一个是两代火影的徒弟，都是新三忍之一……那些木叶高层甚至别国大名可是准备有女儿的嫁女儿，有儿子的娶媳妇呢。”

　　此时，风之国砂隐村会议室。

　　“四战结束，五大国伤亡和损失程度不一，国家势力关系会重新洗牌。”

　　“这次战争的的最大功臣都是木叶的忍者，想必在未来，木叶的发展会更加迅速。”

　　“我们认为，与木叶保持这样良好的关系，除了有可以与之对抗的能力之外，还需要有确实的联系。”

　　“比如，其中我认为最合适最方便的就是，联姻――”

　　“而且风影大人也到了适婚之龄，所以我们准备了五大国高层或名门之女的照片。”

　　我爱罗翻着面前的一叠照片兼资料，闭口不言。

　　完全没想到例行会议上会被相亲。这感觉真是糟透了。

　　这些资料都是五大国的大名之女，或是忍者村的高层之女，或是其他名门之后，总之……一句话来概括，是风影联姻的好对象。

　　可惜其中他七成都不认识。除了风之国的几个人选之外，他另外还有印象的就是火之国的候选人中的两人，春野樱和日向雏田。

　　长老见一直兴致缺缺的风影动作停下，视线却没有离开资料，瞥了眼照片后开始介绍：“日向雏田是火之国的名门贵女，日向一族的嫡长女――日向一族的白眼很是厉害，如果有了白眼的血继限界，或是相关的人员，我们砂隐村的侦察和获取情报的能力一定会得到提升。”

　　见过几次，没太大印象。

　　“这位是春野樱，既不是大名之女也不是木叶村高层千金、名门贵女。但她是五代火影千手纲手的亲传弟子、六代火影旗木卡卡西的学生、以及七代火影候选人漩涡鸣人的同伴，与她联姻的话，与木叶的联系一定很紧密。而且她同时还是新三忍之一，医疗忍术非常厉害，如果她来砂隐，我们的医疗忍者会大大增多，同时能减少每年任务的伤亡量。”

　　……有些印象，第七班从前来过砂隐村支援，他见过她。

　　听长老的意思似乎更为偏向她一点，不过……

　　“所以我觉得你和小樱趁早定下来比较好，”佐井做出总结，“或者让你们的恋情在木叶人尽皆知――虽然那些高层肯定没少做出棒打鸳鸯的事，但是考虑到你们二人是新三忍，而且还与几代火影、现任风影关系匪浅，肯定不敢明目张胆地强迫你们……可说不定，连我爱罗的联姻对象里都有小樱呢。”

　　刚刚才表示朋友妻不可欺把春野樱从联姻对象候选人里除名的我爱罗：阿嚏！

　　看着漩涡鸣人脸色不太好看，佐井又安慰他：“嘛……也不用这么担心，你想想现在的火影是卡卡西老师，他知道你们的事，肯定会拒绝火之国高层的对吧？但是那些大名不会死心，肯定还想方设法要争取――所以他们会帮助拒绝别国的联姻。”

　　此时，火之国木叶村会议室。

　　“火影大人，最近漩涡鸣人情况如何？”

　　“鸣人他义肢适应良好，没有什么排斥反应，相信很快就能恢复巅峰时期的力量。”

　　旗木卡卡西听到大名这句话有些警觉――他当然是知道最近这些高层们的打算。可惜他的两个学生不知道，没有任何动作……但他绝不能把他的学生往火堆里推，大名不提起他也就不提，可如果大名提起来……

　　“犬子仰慕他已久，不知何时可以安排他到寒舍一见？”

　　……犬子？你儿子今年才三岁都不知道战争是个什么鬼，还仰慕已久？

　　我怎么记得你女儿今年十六，正是适婚之龄？

　　――不过话不能这么说，否则他明天就会被弹劾，而且未来一旦他有什么提案，这个大名肯定是第一个跳出来坚定否决的人。

　　所以说，火影什么的，他一点都不想当啊。

　　那些少年们明明在大战时抢着当火影的……哎。

　　“鸣人最近也参与进了木叶修缮工程，怎么劝他休息都不肯听，恐怕近期是不可能了。”

　　鸣人，老师也尽力了，你和小樱要争气啊。

　　不管怎么说，至少先在一起，让老师拒绝这些人的时候可以有些底气啊。

作者有话要说：　　在贴吧追文的小伙伴们如果认识的话互相说一下→_→

　　《终于》已经是坟贴别顶了，会在JJ和lofter更完的。

　　☆、Chapter 14

　　漩涡鸣人的行动力一直备受称赞――所以，在得知他们目前最好的反映就是高调秀恩爱之后，他中午就去找了春野樱一起吃饭。

　　虽然春野樱对此略有些意外不过也没忸怩或是拒绝，两人很普通地很平常地一起去吃饭。漩涡鸣人提议的一乐拉面被春野樱驳回地干脆利落：“不行，至少半个月内要保持营养摄入。”

　　于是他们去了很普通的地方。

　　途中春野樱有很推荐的饭馆，不过这次被漩涡鸣人驳回了。挑了一个人相对比较多的饭馆，漩涡鸣人对春野樱灿烂笑：“这里好不好？”

　　春野樱对此毫无异议。

　　……然而很快她就有异议了。

　　“自己好好吃饭！”春野樱没好气地看着漩涡鸣人，然后转过脸对服务员说，“请给我一个勺子，谢谢。”

　　“小~樱~”漩涡鸣人想要春野樱喂他――恋人之间必不可少的「あ～ん」，绝对是秀恩爱神器，“我右手不方便嘛。”

　　所以给你要了勺子，你左手难道连勺子都不会用吗！

　　那你这一个月来没人喂饭都是怎么吃的！没有饿死真是不可思议！

　　虽然在心里吐槽他，可春野樱就是对漩涡鸣人――尤其是他现在这种委屈撒娇的样子没有抵抗力。蔚蓝的眼眸可怜兮兮（即使她知道他是装的）地看着她……

　　该死，不忍心拒绝。

　　“啊、啊――……”

　　之前是在病房里，只有两个人的话，春野樱还能硬着头皮喂他――因为漩涡鸣人和她一样无措，她不至于太不适应。

　　但是，现在！

　　在人这么多（漩涡鸣人故意的）的公共场合，去喂他……而、而且两人昨天才确认了关系，实在是……是……

　　“啊，唔……”漩涡鸣人嚼嚼嚼，看到春野樱就要放下勺子，立刻把口中的食物咽了下去，道，“还要！”

　　“……”春野樱根本不敢看漩涡鸣人，更害怕看到周围人意味深长的眼神，只是盯着桌子，然后舀了一勺饭菜，又喂起漩涡鸣人。

　　“唔……”生怕春野樱下一刻就放下勺子然后再也不喂他，漩涡鸣人依旧没嚼几下就咽下去，“还……咳、咳咳……还要……”

　　听到漩涡鸣人的不太对的声音和咳嗽声，春野樱担心地看向他，却看到他正捂着嘴咳嗽，一手拿着水杯――

　　等到终于把噎到的饭送下去，漩涡鸣人缓过劲来之后，可怜兮兮道：“还要……”

　　――因为刚刚还被呛到，咳了好几下，现在漩涡鸣人的眼睛雾气氤氲……这让春野樱比刚刚还没有抵抗力。

　　“……哎……”春野樱长长――地叹了口气，觉得自己真是赢不过他，“好啦好啦，喂就喂，你别吃那么急，再噎着抢着了……”

　　群众甲：卧槽真是闪瞎我钛合金狗眼！

　　群众乙：嘤嘤嘤我没机会了……

　　群众丙：光天化日朗朗乾坤这样秀恩爱，该烧！

　　群众丁：即使是新三忍，这样欺负单身狗也不能忍！

　　腻腻乎乎「あ～ん」地吃完整顿饭，春野樱看了眼时间，午休已经结束地差不多了。漩涡鸣人不等她开口就表示要送她去医院――

　　“这么近的距离你送什么啊。”春野樱虽然这么说着，但还是和漩涡鸣人一起走向医院。

　　哪怕只是一秒，也想要更多等多地和对方在一起。

　　――这是陷入恋爱之中的人的通病。

　　不论是七代目候选人漩涡鸣人，还是医疗部支柱春野樱，都是如此。

　　两人并肩而行，谁都没说话，却同样默契地走得要多慢有多慢。可惜堪堪百米的距离即使爬也用不上十分钟，很快木叶医院就出现在了视线中。

　　春野樱一路上都心不在焉――漩涡鸣人走在她的左边，两人挨得极近，肩膀几乎快要靠上。她一路上几次都小心翼翼地伸出左手，动作幅度轻微到无法察觉，却总是在碰到漩涡鸣人的手之前就缩了回来。

　　奇、奇怪啊……明明以前勾肩搭背甚至拥抱之类的亲密行动都有过，可是现在只是牵个手都仿佛用尽了一生的勇气――还没牵上。

　　吸了一口气，在一起鼓起勇气，春野樱又一次微微探出了左手――

　　事实上此时的漩涡鸣人也紧张得不得了，他一路上也无数微微伸出右手，可又怕被甩开，所以动作也不是很大――直到这一次，他探出手的时候，同样碰到了春野樱的手。

　　春野樱动作顿了顿，第一反应是缩回去，然而在动作之前，她余光瞥向漩涡鸣人，却措不及防地对上视线。

　　即使之前心里再慌乱也能维持面上的平静不露声色，现在却莫名地因为对上视线而红了脸。春野樱红着脸撇开头，任由对方牵住了自己的手。

　　“那那、那个！”漩涡鸣人也有点慌，脸红的程度没有春野樱鲜明，却也明显并不淡定，他像是为了化解尴尬的气氛而没话找话一般开口，“反正、那个……要去医院，定期检查……一起走……？”

　　逻辑和措辞都见了鬼。

　　两个人就这么牵着手、红着脸、不敢看彼此地走进了木叶医院。

　　漩涡鸣人来医院检查并不很重要，毕竟接上义肢最重要的时期已经过去了，之后的由其他人来也没有问题，但是春野樱不放心，所以漩涡鸣人的定期检查也由她负责。

　　因而，进了医院之后两人也没有放开牵着的手――反正是要到一个地方一起走的，既然都已经牵了一路，再牵一会儿也没什么大不了。

　　虽然春野樱无比肯定明天木叶的八卦报纸头条就会是她和漩涡鸣人。

　　――但那又如何呢，他们不偷不抢光明正大。

　　就算被围观被人用微妙的眼神盯着…………那也是明天的事情了。

　　春野樱鸵鸟一般地这么想着，却在因在拐角处看到的窈窕身影而动作一顿。

　　墨紫的直长发，正脸是姬发式显得脸庞越发小巧精致，身材窈窕有型（这是春野樱一辈子的痛），那双白眼看不出情绪，可是她的动作却在见到牵手的两人僵了一僵。

　　是日向雏田。

　　春野樱不算情敌的情敌。                        

作者有话要说：　　卧槽这么纯情的一对我写着都觉得老脸一红好吗OTZ

　　……鸣樱在我心里就是这样的存在！尤其是十五六岁的鸣樱……青涩得简直了→_→

　　姑娘在太子面前肯定不会小心翼翼，但既然是恋人，害羞肯定少不了。

　　太子的粗神经在喜欢了很久的女孩面前也会变细，虽然没有小樱那么严重，但也很慌XD

　　☆、Chapter 15

　　日向雏田喜欢漩涡鸣人，漩涡鸣人喜欢春野樱，春野樱喜欢宇智波佐助。

　　这是木叶他们这一届之中人尽皆知的秘密――也许前者可能从前隐藏的很深，可在佩恩袭击村子，以及四战中少女站出来的那一刻，也变成了公开的秘密。

　　而漩涡鸣人最终等到了春野樱的喜欢。

　　“小樱和鸣人一起来秀恩爱吗？”日向雏田淡定地走向两人，她捂着嘴笑着这样开了句玩笑，“要好好对小樱哦。”

　　“嗯、嗯……！”漩涡鸣人稍稍有些不自然，不过还是很坚定地给了肯定的回答。

　　“志乃还在等着呢，”日向雏田微笑着扬了扬手中的化验单向两人道别，“我先去了，再见哦。”

　　春野樱全程沉默并且减少自己的存在感。

　　日向雏田是个好姑娘，放手也干脆利落，对漩涡鸣人的称呼从「鸣人くん」变成了「鸣人さん」①。

　　而春野樱作为漩涡鸣人一直喜欢的人，现在站在他身旁的人，一举一动对日向雏田都是伤害，甚至是示威。

　　所以她只好什么都不做，去减少自己的存在感。

　　两人白天如此高调的秀恩爱行动直接导致六代目火影――旗木卡卡西那边，傍晚就听到了消（ba）息（gua）。

　　不愧是我的学生、四代目的儿子、自来也的徒弟，下手真是快狠准，秀恩爱也如此高调！

　　旗木卡卡西猜测凯已经带着少男心碎了一地的李洛克去跑圈了，一边自己也稍微放下心――他的学生们也不是不长进，看来进展还不错，不需要他助（dao）攻（luan）了。

　　不过那些高层――尤其是相对黑暗腐败、让宇智波一族变成这样的某些人，怎么可能就此善罢甘休。

　　想想下次会议可能的情况，旗木卡卡西有些头疼――

　　于是，第二天早上，漩涡鸣人就被六代目召唤进了办公室。

　　“……结婚？现在？我和小樱？”漩涡鸣人看着眼前的旗木・三十岁未婚・卡卡西，怀疑自己是不是听错了。

　　旗木卡卡西如果知道漩涡鸣人在想他明明三十岁却还连个女朋友都没有的话，喉头一定会哽住一口老血――这纪念我究竟是为了哪两个臭小子操心费力才没有之间找女朋友的啊！？

　　“你想啊，小李可是从当年一直到现在都喜欢小樱，四战的时候也有别的村子的忍者向小樱告白――”旗木卡卡西谆谆善诱。

　　“……老师不用这么拐弯抹角，佐井都和我说了，是因为有大名说起我和小樱了吧？”漩涡鸣人也不傻，虽然面对旗木卡卡西突然的建议有一瞬间的错愕，不过想起来之前佐井告诉他的事情，他也就理解了。

　　……不过十六岁结婚什么的，老师有考虑过法律是否允许吗？

　　“……”旗木卡卡西原本准备委婉地劝诫，不把有点糟糕的情况告知漩涡鸣人的计划就这么流产――不如说是从一开始就注定了失败，一边腹诽佐井怎么动作这么快，他无奈地叹气：“对，不过准确来说是问起你――毕竟小樱是和几代火影关系匪浅、医疗忍术极高，那些大名盘算中是想让她和别国联姻，这样利益最大化。而你，是已故的四代火影之子，未来的七代目，新三忍之一，所以是那群人的女婿首选。”

　　――就是说情况比佐井说的还要糟糕一点？毕竟原本他以为大名会和别国周旋，两者僵持之下他和小樱也就不用那么急……

　　“情况真有这么糟糕？”漩涡鸣人还是不死心。

　　“……也许比你想的还要糟糕，说不定别国的联姻之类的计划已经在送过来的路上了。”旗木卡卡西选择告诉他最糟糕的情况。

　　他们已经长大了，不是一开始刚刚从忍者学校毕业的小鬼们了，像是当年他对春野樱那样「一切都会好起来的，没问题的」这样的安慰早已不适用。告诉他们最糟糕的情况，并且做出对应的反应，这才是对他们来说最好的。

　　“……”漩涡鸣人并没有说话。

　　今天是他和春野樱确定关系的第三天――就算是他已经喜欢了春野樱很多年，可春野樱才喜欢上他多久呢？而且，他们交往的时间还是太短太短太短……

　　闪婚也没有这么闪的。

　　况且……

　　“鸣人，你在犹豫什么？”旗木卡卡西忍不住打断漩涡鸣人。

　　……哎，难道他这些学生们，不光忍术和三观，连谈个恋爱都要他教吗？

　　“你如果是在怀疑小樱对你的感情是否稳定的话――”旗木卡卡西作为一个旁观者觉得完全没有必要――

　　毕竟之前木叶的大家就几乎默认了他俩是（you）一（yi）对（tui）了，两个人的相处模式根本就是老夫老妻了，其他人包括宇智波佐助本人都能看得出来春野樱喜欢的是漩涡鸣人，偏偏只有这两个当事人以为春野樱喜欢宇智波佐助。

　　但是考虑到漩涡鸣人刚刚知道春野樱喜欢他，会担心春野樱对他的喜欢是否真实是否长久也是情有可原――他喜欢春野樱这么久这么深，想要给对方留退路更是理所当然。

　　“……我没有怀疑小樱的感情。”漩涡鸣人断言。

　　他相信春野樱，也相信对方的心意和他一样――

　　毕竟他曾经被人怀疑过对春野樱的感情，自然明白那种感觉并不好。所以他又怎么可能会去怀疑春野樱？

　　“那你在犹豫什么？我不觉得你是在怀疑你自己的心意。”旗木卡卡西表示自己已经弄不明白年轻人的心思了。

　　漩涡鸣人单恋春野樱――他并不知道具体时间，但总之也有四五年了，彼时春野樱还一心是宇智波佐助呢，他都能坚持过来，现在春野樱也喜欢上他，他难道还会变心？

　　“……也不是，”漩涡鸣人仍旧否定得干脆利落，“我喜欢小樱，过去，现在，未来，都是只喜欢――”

　　“停停停，你这些话留着对小樱说吧，那你到底在犹豫什么？”旗木卡卡西作为一个高龄单身狗，对于这种新型秀恩爱方式敬谢不敏。

　　漩涡鸣人第三次避开了旗木卡卡西「你在犹豫什么」的问题，而是提了一个似乎颇为可行的办法：“……不能给我和小樱先订婚，等过几年再结婚吗？”            
　　☆、Chapter 16

　　在旗木卡卡西恨铁不成钢的眼神中退出火影办公室，漩涡鸣人想起来这里之前，他送春野樱去木叶医院――虽然没有危险距离也近，但是佐井曾经告诉他接送女友上下班是最基本的事情，所以他也就照做了――告别之时，春野樱微笑与他约定中午一起吃饭的样子。

　　再想起佐井和刚刚旗木卡卡西担心的样子，漩涡鸣人苦笑起来。

　　虽然最终的结果还是拖几年再结婚，但是明显情况并不乐观……恐怕这几年他一定要每次任务都和春野樱一起才能放心，否则在他不再的那些时候和地点，谁知道会发生什么。

　　想想宇智波一族的情况，他并不怀疑那些大名和贵族们的手段。

　　拖延的理由他到底是没有告诉旗木卡卡西――其实也并不是多么重要的问题，只是他觉得那样的自己孩子气地有些难为情罢了。

　　现在的他的头衔听起来很多很厉害――然而实际上说到底他只是一个普通忍者（还是个下忍）。就算与风影我爱罗交好，就算是新三忍之一，就算是已故的四代目之子、六代目的学生，也完全没有意义。

　　然而，几年后，当他成为七代火影的时候――

　　那个时候的他已经不是一个普通的忍者了，他的婚礼就算五大国高层不会齐聚，可对方却一定会清楚他的情况，婚礼也会是难得的盛大――如果他任性一点的话，规模可以是空前未有的大。

　　想要给他喜欢了这么久的女孩一个最最盛大的婚礼。

　　想要所有人都知道，他结婚了，他的新娘是春野樱。

　　――这样任性而孩子气的想法，怎么可能说的出来。

　　“……一直心不在焉呢，”春野樱看着虽然在吃饭，可同时也明显在发呆的漩涡鸣人，“发生了什么事吗？”

　　“诶？”漩涡鸣人没想到自己如此明显，但是想到如果什么都不说的话，春野樱可能会多想，只好坦白，“没有，只是在想，我们要不要先订婚呢？”

　　“诶――订婚！？”春野樱错愕地重复了一面，然后像是意识到自己在公众场合声音太大，捂着嘴，脸红了起来，“为什么？”

　　“啊……这个啊。”

　　漩涡鸣人不想告诉她实情――他确信佐井没有找过她旗木卡卡西也没有找过她，她现在多半是不知道这条消息的。如果她知道了现在的情况――凭他的了解，春野樱多半会选择现在马上立刻结婚。

　　……而且不会理解他为什么想要之后结婚，还可能会多想。

　　可他的理由实在太过孩子气……就算是春野樱，他也没有办法好好地说出来，所以只好……

　　“小李并没有死心不是吗？”漩涡鸣人在心里默默地对点到名的人说了句抱歉，然后面不改色地说谎，“还有之前的男病人也是，都喜欢小樱呢……”

　　“啊……这个啊……”春野樱对漩涡鸣人的理由有些哭笑不得，这样看来就只是很普通的、恋人之间的吃醋嘛，为什么会突然变成订婚结婚之类这种郑重问题――

　　虽然如果要问回答的话，她一定会说YES没错啦，不过考虑到两个人交往的时间，她觉得自己动作有点快，如果传出去的话，一定会被山中井野和佐井那两个不损她就难受的家伙调侃恨嫁的，她才不要。

　　……等等，对方只是说了订婚啊春野樱你醒醒！结婚什么的是你自己加的好吗！

　　她真的恨嫁――不不不怎么可能，刚刚只是意外。毕竟说起订婚紧接着想起结婚多正常啊（敢说不是樱花冲等着你哦）――

　　总之，刚刚她什么都没想――这样自我催眠结束之后，春野樱开口想让漩涡鸣人安心：“我又没答应那个病人的约会，而且小李回来医院完全就是意外受伤，又不是特意来看我的。”

　　――说实话漩涡鸣人考虑订婚虽然是因为情况不乐观，不过他因为这两人有吃醋也是事实。即使确定并且相信着春野樱的心意，但是自己的女朋友被别的人觊觎着，果然让人非常、非常地不开心啊。

　　看着漩涡鸣人似乎表情并没有变化，春野樱犹豫了一下，还是探身在他脸上亲了一下――

　　“这下可以了吗，鸣人？”

　　轰――

　　脸和耳朵一起红了起来，漩涡鸣人CPU温度过高，烧毁。

　　-

　　五年多以后，漩涡鸣人和春野樱已经二十二岁。

　　忍界四战已经结束快到流年，五大国的国情和外交关系已经初步稳定下来，木叶所有地方已经复原完毕，人民都开始安居乐业――

　　于是，旗木卡卡西也终于能够放心地把现在已经相对平静和谐的木叶村（以及他受够了的长老团、大名们），交给了自己的学生、火影七代目唯一的候选人，漩涡鸣人――

　　火影就职仪式上，宇智波佐助与春野樱作为忍者村的高层，与木叶的几位长老一同出现在天台上。其他的同伴们则是在下方――彼此交换了一个心（ba）照（gua）不（xi）宣（xi）的笑容。

　　宇智波佐助面容柔和还带着笑意，春野樱也欣慰又感动得看着漩涡鸣人身上的火影袍――不同于曾经在平行世界里他披上的四代目火影袍，而是七代目火影袍，真正属于漩涡鸣人自己的火影袍。

　　就职仪式不长，漩涡鸣人的演讲非常简短，不过也是他一贯的风格。长老团的人陆续离开，底下的人群并未散去，同期好友却陆续地出现在天台上，春野樱正在疑惑原因，却发现刚刚还站在她旁边一起观看就职仪式的宇智波佐助已经走远了不少――和赶上来的其他同期好友站在一起。

　　而漩涡鸣人则是带着火影斗笠，在同期好友半戏谑半祝福的目光下，一步一步无比郑重地走向她，脚步像是踏在她的心上。他在她面前单膝跪下，因为角度和带着斗笠的缘故看不清脸，春野樱只能看到他微笑着，从兜里摸出来早就准备好的、特意订做绝对独一无二的戒指――

　　“小樱，嫁给我好吗？”

　　他的语气是带着笑意的笃定，笃定了她的答案――

　　“嗯！”

　　- FIN -                        