1. 

邻国相望， 鸡犬之声相闻。民至老死，不相往来。

其实，这是一句好话。






2.

漩涡鸣人已经好久没看过春野樱了。

说是好久，其实就在今天上午，她才刚到火影办公室跟自己汇报完工作。但漩涡鸣人就是有这种感觉。

已经很久没有，这么仔细地，不被打扰地，望着自己曾经深爱的女孩。


春野樱，正如其名，她穿着缀有落樱的白色浴衣，淡粉长发松松地挽了个结，有一缕正好垂在肩上。她朝自己走过来，伸出手在眼前晃了晃。

「呐，我说你傻掉了吗？」

女子的语气带些埋怨，更像是冲着喜欢的人撒娇。「难得人家穿了新浴衣，你都不夸一下的吗……」她故作凶狠地皱起了眉毛，脸却悄悄红了。


漩涡鸣人的表情却突然严肃起来。他催动体内的查克拉，一遍遍巡视着周围的环境。

没有，没有陌生的气息，更感觉不到查克拉的痕迹，就说明眼前的并不是幻术。事实上，七代目火影大人对幻术虽不是那么精通，但现在能瞒过他的幻术也少之又少。可是小樱的表现……他们有多久没这样说过话了呢？

最终火影大人也只是习惯性地挠了挠头，笑容尴尬。「哟，Sakura-san。你和沙拉一起来看烟火大会吗？」

「沙拉？那是谁啊？话说回来，那个称呼是怎么回事啊？！」

「唉，不是一直……」

「从哪来的一直啊？嘛，算了。」小樱转身拉过他的手，「快点过去吧，Akira在那边等着我们呢。我说你啊，不是让你先回家换浴衣的吗，怎么穿着忍服就过来了……还有啊，你一定又躲在办公室偷吃泡面了吧？我都闻到你衣服上的味道了。说了多少次了，吃泡面对身体不好，下次再被我发现就揍你哦……」

小樱絮絮叨叨地拽着他往前走。漩涡鸣人觉得自己的智商不够用了，本就不聪明的他现在更是空白一片。或者说，这样的小樱对他而言，有着恍如隔世的陌生感。一瞬间，他想就算这是针对他的陷阱也没关系，能这么一直走下去好了。

他低头看了看两人交握在一起的手，犹豫片刻，还是没能回握下去。



小樱也没有察觉，他们走到了烟火大会的会场，已经准备好的巨大烟火架立在中央，就等火影大人来到便可以点燃。小樱把他推到架子旁，冲着人群喊道：「火影大人来了哦！烟火大会，现在开始！」

一呼百应。木叶的民众激动起来，有人甚至喊道：「火影和火影夫人一起来点吧！」

雏田来了吗？鸣人还没有反应过来，小樱就握着他的手一起点燃了烟火架。火光登时蹿上天空，炸成一朵巨大的花。随后不断有火光飞起，夜幕被焰火照得无比绚烂。

众人便都四散去看了烟火，鸣人忍不住想问小樱这到底是怎么回事。今天确实是木叶的烟火大会，但漩涡鸣人并没有打算去。直到天黑前，他都一直待在火影办公室里。后来觉得有点肚子饿，下去打算买杯面来着，回过神才发现自己不知什么时候走到了这里。

身上原本穿着的火影袍也不见了。



「Sakura-san，我……」

「老爸！」突然传来的童音打断了鸣人，不知从哪跑出的金毛小子一头扑进他怀里。「老爸你太过分了！不是答应我要带我去点烟火架的吗，最后却只想着老妈！亏我还等了那么久！」

「等等博人，你先下……」



漩涡鸣人觉得今晚的意外有点多。怀里的男孩抬头看他，那轮廓虽然神似自己，却并不是博人。

男孩的金发短碎柔软，脸上也没有胡须一样的印记。最重要的，他有着与小樱如出一辙的眼睛，是漂亮的碧色。

「面麻，你今天是怎么了？反应那么迟钝，吃坏肚子了？」

面麻……漩涡鸣人呆呆地回望着小樱。这个名字像是一把钥匙，久远得快要落灰的记忆一下子汹涌而来，让鸣人几乎有些招架不住。他突然回头看着远处的火影岩，整整六个肃穆的雕像立在岩壁上，第四位是小樱的父亲，而最后一个，正是自己。

木叶第六代火影，波风面麻。



自己竟是回到了限定月读的世界。但这个世界当初不过是斑的试验品，居然可以存活到现在？漩涡鸣人不知道的是，正因为当初斑留下的忍术，使时空发生了些微扭曲，这里已经形成了一个类似平行世界的存在。

而在这个自己曾一度想逃离又忍不住沦陷的世界里，小樱成为了他的妻子。


漩涡鸣人几乎可以听到自己心脏的鼓动。它已经沉寂了太久，从四战结束一直到现在。他张了张嘴，才觉得喉咙有点干涩。

「Sakura-chan……」

Sakura-chan，Sakura-chan，Sakura-chan。怎么也念不够一般。

他好想她。

3.

知道了原因接受起来就没有那么困难，何况漩涡鸣人也不清楚回去的方法，只能先待在这里。烟火大会结束后，三人一起步行回去。

「老妈，你为什么不让老爸等我呢？」

「我又不知道面麻答应你了……你不是也玩了不少烟火棒。」

「那不一样啦！」

「是是，我们都错了。让爸爸给你道歉，下次一定等你好不好？」

漩涡鸣人一直沉默着。他像是个局外人在观赏连环画一样看着他们。这时见话题转向自己，才试探着开口：「对不起……Akira。」

他听小樱是这么叫的。这孩子，叫波风亮啊。

男孩眨了眨眼，伸手戳戳他的肚子：「好奇怪啊，我还以为老爸一定会J得不理我呢。」

鸣人的笑顿时僵在了脸上。但孩子似乎没想那么多，立刻就跑开了：「想让我原谅你就得教我新忍术哦！」见鸣人没回答，波风亮又撅起了小嘴巴：「小气老爸！我去找爷爷教我！你和老妈就慢慢地花前月下玩亲亲吧！」

「喂！臭小子你乱说什么呢！」小樱炸毛了，对着儿子作势挥了挥拳头。

「哇，生气了！好可怕！」金毛小子撒腿就跑，还不忘笑得露出一口白牙。「我才没乱说！我都看见了！亲亲，亲亲~~」

「臭小子跟我滚回来！」小樱看向旁边笑得开怀的鸣人，「笑什么！还不都怪你！」

于是老爸替儿子挨了一拳，他揉揉脸，笑意还没有收回：「好疼啊，Sakura-chan~」

月光明晃晃地洒了一片，照在两个人身上。小樱却看到鸣人的眼圈有些红了。



「唉唉，真的打疼了吗？我明明没有用力的……」粉发的女子迅速在手心聚集查克拉往他脸上抚去。漩涡鸣人看着凑近的脸，轻轻环抱了上去。

「不痛的哦，我只是想看看Sakura-chan为我担心的样子。」

「你真是……！」嘴上不服输，怀里的人却并没有挣脱，安静地偎在他怀里。

像是一直都是这样。像是本来就该这样。



回到家的时候，波风亮正坐在沙发上晃荡着腿，嘴里还咬着个饭团。见到父母回来，他口齿不清地嚷嚷：「胡（回）来借（这）么晚！窝（我）就缩（说）肯定在七七（亲亲）！」

「是是，Akira最聪明了。」波风水门从厨房走出来，手上还端着一碟饭团。「面麻，小樱，你们回来了。」

金发男人不再年轻的脸上，蓝眸却依旧是明亮的，笑容也一如既往地温柔。

「老爸……」

是啊，这个世界自己的父母，并没有牺牲呢。上次来的时候，自己还说他们是冒牌货。现在，自己才是冒牌货吧。



「爸爸，妈妈在厨房吗？我去帮她好了。」

「嗯，玖辛奈说你们一定玩得很累，回来说不定还会饿，所以就准备了饭团。」

水门走到宝贝孙子旁边坐下，顺手递了一个饭团给鸣人：「要吃吗，面麻？」

「我，我去洗个手。」漩涡鸣人有点无措，他捋捋袖子走到浴室，经过厨房的时候，小樱和玖辛奈站在一起，两个人兴高采烈地讨论着今天的烟火大会。

妈妈的红发早就垂过了腰际，笑起来的时候眼角也有纹路。但鸣人觉得，她和自己上次见到时没有什么变化，永远那么漂亮。




入夜，波风亮早就识相地跑去跟爷爷奶奶睡了。虽然大家都把他当成了面麻，但鸣人却心知肚明，这里的一切都不是属于他的。同样，他也不能拥有小樱。

可现在她就是我的妻子啊……

抱着这种纠结的心态，漩涡鸣人硬是在浴室里磨了两个多小时才出来。等他推开卧室门的时候，小樱却不知是累了还是等他等得着急，早就睡着了。

鸣人不禁有点无奈，他这是自己为难自己呢？

小樱蜷在被子里，长发在枕头上散成一片。鸣人靠近的时候，她也许是感觉到了热源，往外挣了挣，先前缩在被子里发红的小脸就完全露了出来。

他忍不住摸了摸那头粉发。其实他没有说过，他不止觉得小樱的宽额头很漂亮，小樱的长发也很漂亮。可是后来她为了保护同伴自己割断了头发，以后也没有再留起来。




小樱为什么不把头发留起来呢？

很麻烦啊。你看，做药或者执行任务的时候也会不方便吧。




小樱说这话时的表情淡淡的，只留到肩膀的粉发扫出好看的弧度。鸣人曾无意中听到她和井野的对话，他原本想过去插句嘴，最后还是放弃了。

长发是女生的浪漫。小樱曾经觉得在自己没有能力之前，长发是她的累赘。而现在，她担任着医疗部长的工作，忙碌之余还要等着那个随时可能回来的宇智波，为他疗伤。

她有了足够强大的力量，却再没有心情去顾及自己的长发了。

然后鸣人又想起了雏田。她的头发在嫁给自己后也越来越长了，身为火影夫人，名义上是日向宗主，但实际上却是花火操持得比较多，她自然没有需要太过劳累的地方。生活的中心更是只有丈夫和孩子，头发也如人一般柔顺。

看来这个世界的小樱，一定被面麻保护得很好。鸣人的心被酸涩涨得满满的，因为在现实世界，曾经那么多时光里，他没能守护她和她的长头发。


那天晚上，漩涡鸣人一直没有合眼。他也没有做什么不规矩的事，只是就那么看着小樱。这样作为他妻子，与他亲密无间的小樱，自此看一眼，便少一眼。

4.


一夜不睡的结果，就是第二天漩涡鸣人得顶着两个熊猫眼去上班。

「你昨天半夜去偷拉面了吗？！赶紧去洗把脸提提神，过来吃早饭。」见鸣人不停点着头一副昏昏欲睡的样子，小樱把拳头捏得咔咔作响。「需--要―我―帮--你―提--神--吗！！！」

继木叶红色辣椒之后，粉色再现，鸣人也不得不学他老爸飞速溜走。

黄色闪光，原来就是这么来的啊（闭嘴


强打精神收拾完了自己，鸣人瞅了瞅饭桌：「只有我们俩？」

小樱气哼哼地把沙拉（不错就是我的恶意_(:з)∠）_）端上桌，「爸爸和妈妈送Akira去忍者学校了，是你自己起太晚了！快点吃早饭，要迟到了。」

鸣人皱着脸，可怜兮兮地看过去：「Sakura-chan~」

「乖乖把蔬菜吃掉，我要先去上班了。」完全不给商量的余地，小樱收拾好东西就出了门，干脆利落。

门在眼前合上，鸣人戳戳晚里的蔬菜，艰难地一点点吞咽着。


其实他也并不是那么讨厌吃蔬菜，就像他曾经说要做自由的忍者，最后不也一本正经地过了那么多年。雏田从不会勉强他，不喜欢吃蔬菜就不吃，到后来甚至都很少做。有时候起床晚了，雏田也不会催促他，温柔地对他说不要着急，或者带点歉意说忘记喊他了。雏田的温柔常常让他无所适从，会让他觉得自己是不是哪里对她还不够好，让她一直这么诚惶诚恐。

爱一个人，真的能爱到什么都不计较的地步吗？

漩涡鸣人在走出家门之前说服了自己。是可以的，他可以什么都不计较的。小樱不也是这样吗？




穿着火影袍走在街上，还是很受瞩目的。一路上不停有人跟他打招呼，看来这边的木叶也发展得很好啊。

「喂，面麻！」迎面走来的猪鹿蝶三人组冲他招手，「你快一点吧，纲手婆婆在催了！」

「发生什么事了吗？」

「你在说什么啊，今天不是说好要指派任务的吗？」



任务？可是自己什么都不知道啊……！

「嘿嘿，昨晚纵欲到让你失忆了吗？看看这眼圈~~」

「鹿丸别闹了，我们赶紧走吧。要是晚了纲手婆婆先不说，静音大姐可是很可怕的啊！」

真是难得见到丁次吐槽鹿丸的样子，鸣人这才想起来这个世界的同伴们性格多少都有点变化。一行人就这么吵吵闹闹地走到火影楼，办公室里早就站满了人。



小樱见到他额头明显蹦了青筋，但还是忍住没揍他，毕竟要给火影大人留点面子。

「那么，对于此次前往风之国交易人请求的保护任务与协助雾忍村追捕叛忍的任务，请火影大人指派。」

鸣人迅速翻了翻文件，好歹他在那个世界也是火影，心里已经有了盘算。「保护交易人的任务，就由凯班李洛克，天天，还有日向宁次来执行。」

这边刚说完，天天就愁眉苦脸：「又要和这两个好色变态一起去执行任务吗？」而宁次和小李则异口同声的反驳：「我们才是要小心别被你用忍具伤到了！」

「至于追捕叛忍的任务，考虑到雾忍忍术的特性，能使用瞳术者最好。所以就由第十班再加上雏田来执行。Sakura-chan，从你那里再指派两个医疗忍者同行。」

小樱点点头，似乎想到了什么，开口问道：「要不要再加上佐助？」

「唉？」鸣人愣住了。他忘记这里既然是月读世界，那么佐助就没有了悲惨的命运，仍习惯性以为他不在村子里。

鸣人还没有开口，一旁等着的雏田倒是怒了。「我说，你是觉得我的白眼比不上那个恰啦助的写轮眼吗？别以为你是火影夫人就可以左右面麻的决定，我可还没有承认你呢！」

「是是。」小樱无奈地点头，她这个动作让雏田说不下去，却仍旧梗着脖子不肯示弱。「再说了，现在要去哪里找那个恰啦助？这个时间他八成刚从女人的温柔乡里醒过来。」

「哎，有个当佣兵组织首领的哥哥真好啊~宇智波家的小少爷可真幸福~~」鹿丸在旁边凉凉地补了一句，最后被丁次和雏田一起拉走了，井野和小樱打了招呼也急忙追了上去。





方才还挤满人的办公室一下子就空了，鸣人随意翻了翻办公桌上的东西，了解了许多事情。

看起来波风面麻比自己要散漫一些。文件签得很简单，而且待处理的也不多，似乎是不喜欢一次性处理太多。

他其实一点也不喜欢繁重的工作，一点都不想跟那些严肃的人打交道。木叶发展得很快，但似乎并不是那么需要忍者了，明明在现实世界也成为了火影，却没有什么成就感。



外面还能隐约听到吵闹声，漩涡鸣人从窗户往外看去，都是鲜活的，生动的脸。

雏田揪着宁次的耳朵似乎在数落着什么，鸣人也听到了那句久违的“Hinata Sama！”，还没等他笑出声，冰冷的墓碑忽然跃入他的脑海。

漩涡鸣人觉得自己是亏欠日向宁次的，他答应他的事除了照顾雏田没有一件做到。然后他又想起了天天冷清的忍具店，她撑着下巴百无聊赖的样子，让人不忍心去打扰她的等待。

漩涡鸣人突然就开始害怕，害怕回去后要怎么面对那样死气沉沉的一切。





5.


一个人越是想要逃避什么，时间就过得越慢。漩涡鸣人常常要强迫自己做很多工作才能回家，而现在他再次从办公桌前抬起头的时候，已经是傍晚了。

小樱在医院，下班时间还要晚一点，漩涡鸣人决定去接Akira放学。


金色的脑袋在人群中还是很显眼的，父子俩都第一时间看到了对方。波风亮飞扑过去，搂着鸣人脖子，脆生生地喊了句老爸。

「呐，老爸还带我上次那里玩吧！」

上次哪里啊？！鸣人心里在抓狂，嘴上还是哄着他：「今天就不去了，妈妈也快下班了，我们一起回去。」

「切，就知道想着老妈。」波风亮瞥了瞥嘴，但立马就找到了新话题：「老爸！给你看我新学会的忍术哦！」说着就从包里开始翻找忍具。鸣人见他兴致勃勃的样子，干脆就在学校的秋千上坐了下来看他表演。

他从来没有和博人这样接触过。接送任务一直是由作为母亲的雏田完成，向日葵的性格随了母亲比较腼腆，但博人却实在头疼。他也很少陪博人，一直教育他自己是火影的儿子，从小就要忍耐，要有责任担当，最后却成了博人讨厌火影的理由。

怎么就适得其反了呢？每次火影岩被画得乱七八糟有人来告状的时候，鸣人心里都在苦笑。儿子和他以前一模一样，但这不是他希望的。

大只的漩涡鸣人坐在秋千上，却依旧像小时候的吊车尾，孤单地摇摇晃晃，仿佛永远无法融入这个世界。

他怎么能忍心，让自己的孩子也这样呢？



波风亮使出影分身，在攻击目标的时候迅速切换到目标背后再展开夹击。鸣人对这招很熟悉，但波风亮显然还掌握不好，改变位置的时候没能顺利接到苦无，被划伤了手。

鸣人用瞬身术忙接住了他，生怕他摔着。然后孩子的手被锋利的苦无划出蛮深的伤口，又是心疼又是着急，抱着他就往木叶医院跑。波风亮在他怀里眨眨眼，脸上的神情有点迷茫，又有点开心。

到了医院才发现小樱已经下班回去了，最后由小护士处理了伤口。波风亮拍拍胸口，松了口气般。「还好老妈已经回家了，不然肯定会挨骂的。」

「你以为回家她看到伤口就不会骂你了吗？」漩涡鸣人低头看着孩子裹着绷带的手，突然问道：「你生爸爸的气吗？」

他像是在问Akira，又像是在自言自语。



波风亮当然不明白鸣人的反应，他抓了抓头发，「受伤是因为我自己不小心，为什么要生爸爸的气啊？不过呢……」孩子冲他勾勾手指，「如果老爸是在自责没保护好我的话，那就……罚你用瞬身术背我回家！」





漩涡鸣人觉得，自己其实还是个自私的人。只是因为眼前这孩子有着和小樱一样的眼睛，他就恨不得把他宠到天上去。

见老爸同意了，波风亮立刻抱着他脖子爬上后背。在一声响亮的“出发”后，鸣人一个起落就飞出去好远。眼前的景物几乎是瞬间切换，波风亮惊呼了好几声：「老爸好厉害！我老爸是火影，是木叶村最厉害的人！」

这是他和小樱的孩子，他崇拜火影，并以他为荣。



漩涡鸣人搂紧了背上的男孩，大笑出声：「其实你妈妈才是最厉害的！她的拳头连我都害怕！」

「那老爸，你要赶快把你厉害的忍术都教给我，这样下次惹老妈生气的时候我也可以挡挡。」

鸣人忙不迭地答应：「好好好，教给你。都教给你。」




用瞬身术很快就到了家，鸣人和波风亮蹲在门口咬耳朵。

「去医院耽误了一会儿，回家晚了老妈会不会生气啊？」

「你都受伤了，应该不会再骂人了吧……」漩涡鸣人话音刚落，门就在面前幽幽地打开了。

「我听到了哦――」春野樱看这一大一小都一脸无辜的样子，有些哭笑不得。「算了，先进来吧。」波风亮见没有挨骂，闪身钻进屋里撒娇去了。鸣人站起来，小樱帮他脱掉火影袍，笑道：「欢迎回来。」




欢迎回来。



说到底，漩涡鸣人还是没有大度到那个地步。他可以笑着祝福他喜欢的人，只要她能幸福。这些年他也在慢慢地接受雏田，她是一个好妻子。漩涡鸣人想，哪怕之前对她够不上爱的地步，也能在这么久的相处中慢慢转化成更深的感情。


小樱对他说欢迎回来。


仅仅一句，就让漩涡鸣人这么多年的努力和忍耐全化为泡影。他高估了自己，一句话就可以把他打回原形，打回当年那个一根筋的笨蛋，那个永远不会妥协的傻小子，会因为喜欢的女孩跟自己一个班就可以高兴好几天的吊车尾。



客厅里，波风亮已经趴在桌子上开吃了。波风水门担心孙子手疼不停给他夹菜，玖辛奈在一旁招呼他和小樱也赶快过来。

少年终于完成了儿时的梦想，有一群生死与共的好伙伴，娶到了自己一直深爱的女孩，他们还有一个温暖的家庭。就算是梦，他也从没做过这么好的。

漩涡鸣人吸了吸鼻子把眼泪逼回去，抬头的时候他笑得很开心。

「我回来了！」





是谁都没有关系了。哪怕是梦也让他沉溺其中吧，漩涡鸣人只会再任性这么一次了。因为接下来，他就要把余生所有的好运全用光了。

6.

到了晚上，漩涡鸣人一个人坐在房间里，看着自己变得有些透明的手掌。

真是的，就算做好了心理准备，也没有想到会这么快啊……

小樱推门进来的时候，鸣人想把手缩回去已经来不及了。他顿时慌起来，不知道要怎么解释。


「你不是面麻？」

「……是。」


预想中的惊吓或者暴怒都没有出现，小樱搬了张椅子坐在他对面，叹了口气。

「没想到是真的。」

「一开始我只是觉得有点不对劲，你和面麻虽然性格有点不一样，但是眼神，没有区别。」

那是不管多么成熟也掩盖不住的，只属于他的光芒。



鸣人没想到会是这样的结果，最终他也只是闷闷地开口：「我回去后，这边的面麻就会回来了。对不起，骗了你们。」



「没关系哦。」小樱摇了摇头，「其实我也去过你们那边呢。」

「唉？」

「我到了一个跟这边很像，但是又不太一样的世界。虽然遇见的人都和印象中不同，不过都对我很好。尤其是井野，不管在哪个世界，她都是我的好朋友。」小樱手撑着下巴，笑笑地望着他。「那就是你的世界吗？」

听完小樱的话，鸣人才想起上次来到月读世界时，并没有见到这个世界的小樱。看来是和他们同一时间交换了。

「那个世界的我过得好吗？」




过得好吗？漩涡鸣人不清楚。他想回答好，说你和喜欢了很多年的男孩结婚了，还有一个漂亮的女儿。但是他又实在说不出口，因为小樱越来越少见到的笑容。



最后他还是回答：「过得很好。」


「是吗？那那个世界的面麻呢？」

「也很好。」

「唉，原来那个世界的我们没有在一起啊。这样也好，凭什么我要跟一直跟那个笨蛋在一起。」刚说完她就看见鸣人有些微妙的脸色，又急忙改口。「我不是说你哦！」



鸣人表示他不在意。两个人沉默了一会儿，还是鸣人先开口。「那个，Sakura-san。你的百豪印呢？」

出口的称呼还是又变了回去。小樱摸了摸额头，才有些不好意思地笑道：「都是面麻啦。」







漩涡鸣人还记得现实世界的小樱留出百豪之印的原因。明明控制查克拉是件不容易的事，她却坚持每天做着。


「我希望佐助下次回来的时候，看到的我还是这个样子。」

她怕自己在这日复一日的等待中变了。和他并肩的新三忍之一，号称纲手姬二代的女孩，最终还是在爱情里，回到了卑微的样子。他心疼他的女孩，然而如今连这份心疼都显得不光明正大的自己，也没有高高在上的资格。







「面麻有次跟我说，学了百豪之术，那等他都变成老爷爷了，我还是这个样子，那多吓人啊。他还说，叫我不要学纲手师父，成了装嫩老太婆。」


「其实就算他不说，我也不打算用。他变老变丑，那我就陪他一起变老变丑。」这么说着的小樱，眼神温柔，真的很美。




我会陪你一起老。

我多想陪你一起变老。

可是那个世界的我们，没有在一起。






漩涡鸣人的身体开始渐渐透明，他对小樱说，我要回去了。

他说，你的面麻很快就会回来。

他说，Akira很可爱。

最后，像故事的开始，少年进入所有人眼中的开场白一样，他对小樱伸出大拇指：「那个世界的我不叫面麻，我叫漩涡鸣人！」



Sakura-chan，你一定会很幸福的。

然后他听到他曾经深爱的女孩，用他最熟悉的声音对他说。


「再见，Naruto。」
7.

睁开眼睛的时候，漩涡鸣人趴在火影办公室的桌子上，雏田在旁边轻轻摇晃着他。


「鸣人，鸣人……」

「我睡着了吗？」

雏田的神色有些担忧，她点点头。「我从刚才就开始叫你，但是你没醒。而且你……」

一直在哭。


漩涡鸣人知道她想说什么，但他只是揉了揉眼睛，冲她笑道：「我做了一个好梦。」



那笑容，仿佛又是十二岁那年，她最喜欢的鸣人君的笑容。「是个好梦吗？太好了呢，鸣人。」她也依旧对她爱的人充满包容。




「博人是不是快放学了？我们一起去接他吧。」鸣人收拾了下桌子，扔掉空的泡面杯。「还有，明天可以麻烦帮我准备便当吗？老是吃这些也不好呢。」



「当然可以！鸣人想吃什么都可以告诉我，我不会放蔬菜的。」雏田没料到鸣人会突然提这样的要求，颇有受宠若惊的感觉。「那个，既然去接博人，可以……可以一起去看烟火大会吗？」





【火影大人来了哦！烟火大会，现在开始！】






「……好啊，也带上向日葵吧。」

那个恍惚的刹那，让它过去就好。






8.


漩涡鸣人决定忘记一些事。

他刚从月读世界回来的时候，意识最先回到的是九喇嘛那里。他很惊讶地看到躺着的波风面麻。



「发生混乱的时候，我可是一直帮你看着这小子。不然让他也过去的话，会变得很麻烦吧。」

是啊，这小子黑化起来很可怕的。要是让他过去，就很可能在不知情的情况下，成为一名光荣的牛头人战士。



九喇嘛见他不说话，晃了晃他的大尾巴，似笑非笑。「只要杀了这小子，你就代替他，留在那个世界。」

你不是舍不得那个世界吗。

当然舍不得啊。

但漩涡鸣人只是一脚把他踢了回去。没有考虑别的，不是因为这边的世界没有火影可能会发生混乱，不是觉得丢下这边的一堆人不负责任。他可能也考虑了这些，但最后说出口的理由简单得让九喇嘛诧异，又觉得在意料之中。



「那里没有我的小樱。」

不过重点在不是“我的”，或者在不是那个与他经历了那么多的“小樱”上，九喇嘛却猜不出来了。

但有一点他还是能肯定的。



漩涡鸣人的心里绝对动过杀意。他那一脚踢得又快又狠，估计回去也得受罪个几天。怎么可能一点嫉恨都没有呢？他可是拥有了我求而不得的一切啊！



所以漩涡鸣人要让自己忘记。

忘记那一瞬间的杀意，和紧接而来的后悔。

忘记那边的两天，足以抵过这边的一生。


只需要记住他的女孩教给他的，珍惜自己，还有笑容。

9. 



鸣人和雏田走出火影办公楼的时候，正好遇上春野樱急急忙忙地往回跑。


「怎么了，Sakura-san？」

「医院那边有紧急病人，我得赶回去。」

「这样啊，那你赶紧去吧。对了，那沙拉你不是就没办法去接她了吗？不然我们一起把她接回来吧。」

「沙拉也可以自己回来的。不过我本来答应陪她去看烟火大会，这下估计是去不成了。」

「那干脆就我们带她一起去吧。正好再加上博人和向日葵，也挺热闹。」

「好吧，那麻烦你们了，雏田，鸣人。」




10.

你看，我们不用刻意，也已经如此生分。


春野樱把沙拉拜托给他们后就赶去了医院。漩涡鸣人和雏田一起准备去接孩子。小樱的样子没有变化，半长的粉发依旧好看，额前百豪印依旧光鲜。

也许等她爱的人完成了赎罪，她才会开始变老。一下子就变老。

如果他们都开始变老，第七班，最终还是会在一起。







11.


世有语老死不相往来，其实不是什么残酷的话。人总会在脆弱的时候聚集，不往来，代表彼此都过得好。他们不需要再有多余的交集，两个世界也不会再发生重叠。

希望我们都过得好。

自此，老死不相往来。




END.