00.
如果可以的话，我愿意让生命都浸染上你的颜色。

01.

漩涡鸣人醒来的时候，看见了旁边一团毛茸茸的粉色。他叹了口气，把费力抬起的脑袋又放下来。洁白的床单，被褥，墙壁以及……熟悉的消毒药水的味道……还有，熟悉的粉色。他轻轻的叹了口气，似乎觉得自己看到了呼出的气体在空中无奈的打了个转，散开了。

哎呀，这下修行的计划又要往后推迟了呢。


02.

漩涡鸣人叹的很轻，眉头稍稍皱起一点儿，然后又释怀的笑了笑，笑声追着刚刚的叹息散开来，让空气里夹带了一丝愉悦。上午的阳光温柔铺洒下来，窗帘只拉了一半，洒进来的阳光似乎有点儿毛茸茸的。他又抬了抬头，看了看那团伏在一边的粉红色，无奈的伸出手抓了抓头发……

快醒来啊樱……你再不醒过来的话我就……

似乎是体察到他的心思，伏在床边的春野樱柔软的脖颈线条稍稍僵硬了些。漩涡鸣人止住自己想把手指探进她头发里揉一揉的冲动，看着春野樱一脸睡眼惺忪的抬起头来。

03.

金色的头发，金色的阳光正好在床头不远的位置铺成一面。春野樱睁着朦胧的眼差点看花了。她眯起眼睛看了看阳光，没去在意漩涡鸣人偷偷装睡闭上的眼睛，而是起身伸了个懒腰。柔软的肢体伸展开来，伴随着一个呵欠的声音。

漩涡鸣人偷偷把眼睛睁开一条缝隙，看着春野樱连贯的完成了这个动作之后离开了病房。他松了口气，才发现自己的手都已经攥成了拳头。看样子自己还是比意识到的更在意一点，但是仍旧说不清楚自己究竟是带着什么心情去装睡的。

不过，幸好她醒过来了啊。

漩涡鸣人嘿嘿的笑出声来，不然吵醒她的话……虽然吵醒她也没什么事，但是怎么也不想这么做啊。他掀开被子起身，打开病房的门往厕所走去。肚子不配合的咕噜噜叫起来，差不多也该是早饭的时间。

漩涡鸣人一面继续在走廊上步行着，一面好心情的翘起嘴角来。虽然躺在医院里总让他觉得浑身难受，不过一醒来就可以看到喜欢的女孩子的话，还是很开心的呢。

04.

三天以前，漩涡鸣人再次在任务中光荣负伤。新生代医忍第一人春野樱为他诊治，加上漩涡鸣人本身体质好的惊人，在两天之内，各大小伤口迅速痊愈，眼看就可以出院了。但是春野医生却下了一道禁足令，严格要求漩涡鸣人再多在留院观察一天。

春野医生名声在外，医术很高，要求超严。听说凡是不听她话的病人最后病期都被延长了一倍，久而久之也就再没有人敢违背春野医生的医嘱了。

但是很显然，漩涡鸣人并不是会把“医嘱”这玩意儿当一回事的人。


他大大方方把多出来的一天观察期给忽视了，从正门口走出医院的时候，他看到了门口护士惊恐的眼神。哎，失算了。当时漩涡鸣人以为这不过是护士对于他康复太迅速的敬佩和惊讶而已，完全没发现其实那位护士是在看到了他可能的下场之后才露出了这般的眼神……

然后呢？
漩涡鸣人的留院观察时间被延长了一周……

其实他才不在意那些，反正医院嘛，走门走窗都一样反正拦不住我漩涡鸣人，反正……直到他看到伏在床边那团毛茸茸的粉色，漩涡鸣人才知道原来春野医生真的这么严格。

“樱……就看在我们都是队友的份上……”
“没门。”
“樱……这样躺着我都快成废物了啊……”
“你可以在房间到厕所之间的空间走一走。”
“樱……拉面……”
“没营养，没门。”
“樱……”
“偷偷跑掉你就死定了！漩涡鸣人！”

05.

听到最后那句话的时候，还以为，她是开玩笑的呢。

06.

虽然讲的那么凶，却怎么觉得那么温暖呢。


07.

漩涡鸣人的心情止不住的好了起来。他几乎一路哼着歌踏着拍子回到病房里，却站在病房门口怔怔愣住了。

窗帘已经被全部打开，上午的阳光和煦又灿烂，原本有点儿惨白的房间里有了一层温暖的光晕，他的床头柜上搁着一个塑料袋，眼尖的他绝对不会认错那是一乐拉面特有的外卖包装袋。

“樱……拉面……”
“没营养，没门。”

喂，说这话的是谁啊。那又是谁……那团粉色依然伏在床边，保持着最初他醒来见到的样子。漩涡鸣人止不住要笑出声来，然而就在那笑声要在空气里激起涟漪的时候，他看见春野樱的肩膀抖了抖。


08.

他小心翼翼的踏进病房，一面观察着春野樱的动作。她始终没有抬头，只有肩膀时不时可疑的抖动两下。漩涡鸣人有些摸不着头脑了……可是给他下了禁足令的春野医生，说拉面没营养没门的春野医生给他带来了一乐……再不吃要冷了啊……浪费掉好可惜……

他又看了一眼春野樱。却实在估摸不出来女孩子的心思。

“那个……樱……”开了头却不知道怎么说下去。
“……鸣人……”声音有点儿哑，“记不记得我说过偷偷跑掉的话……”尾音渐渐弱下去，听不太清楚了。而后传来了两声轻微的抽泣。

漩涡鸣人这才意识到女孩子是在哭，可是……她为什么哭？


09.

春野樱是很爱哭的。这一点漩涡鸣人清楚的不得了。她哭起来的时候不是梨花带雨而是狂风暴雨，但是却更让他心里难受。好像雨天的低压真的压过来了，全部都压在他心里。可是他能做些什么呢。

别哭了哟，我跟你约定了，一生的约定。
别哭了哟，你不是说了我们要一起变强吗？
别哭了哟，我会心疼的。

10.

那些话，叫我怎么说出口呢。

11.

“可是，那个……那个……”漩涡鸣人一时间手忙脚乱，慌乱了半天终于憋出来一句――“可是你也说可以在病房到厕所之间的空间走动啊！我……我……”

春野樱的肩膀又可疑的抖动了两下，然后漩涡鸣人听到了“噗……”的笑声。

她抬起头来，碧色的眼睛扑闪扑闪的，脸上有早晨的阳光晒过的红晕，嘴角还是弯弯的在笑，有几根头发调皮的翘着并不服帖，一如她吐出舌头的笑容――“骗你的。”


12.

漩涡鸣人有点诧异的看着她的笑容，脑海里却突然浮现了别的东西。

没有什么原因，那个时候，她的笑容就是这样，非常的可爱。回过神来的时候已经喜欢上了。没有去想过为什么，也没有去思考以后。

只知道喜欢上了。
喜欢你。
想看到这样的笑容，想守护这样的笑容。

13.

于是漩涡鸣人跟着笑了起来――“吓死我了，还以为害你哭了呢！不过樱还是笑起来比较好看啊。”他又抓了抓头发，再次想起床头那碗拉面来――但愿还没有冷掉呢。
春野樱的却脸色一沉，“别给我蒙混过关！你的身体就算比平常人好也受不了这么大负荷和高强度的修行！再不好好调理休息真的会死的！”
漩涡鸣人摊开双手来，“知道了……我都听你的就是了……不然我的葬礼上你要是哭了我的罪过就大了啊……不过，樱……”鸣人顿了顿，清了清嗓子，“当务之急我觉得……不吃饭也会死啊……”

春野樱气鼓鼓的瞪了他一眼，转身的去端拉面的时候，偷偷的抹掉了眼角的泪。

14.

你拿我束手无策，所以我要用这束手无策保护好你。

15.

漩涡鸣人终于幸福的吃上了拉面。他笑嘻嘻的保证说这个星期一定会好好休息。春野樱颇为不相信的摇了摇头，说每天早上都会早早的来检查。
漩涡鸣人嘟囔了一句：“樱你不相信我啊！”然后偷偷在心里比了个胜利的手势，他想了想，又在吃拉面的间隙补充了一句――“比起苹果，我比较喜欢吃桃子啊！”
春野樱摆了个鬼脸，似乎是颇为不耐烦的回答了一句――“知道了！”


16.

默契这东西，真的很神奇。


17．

把你绣在心里，愿你的颜色染透我的生命。



【END】


