1，


自从接任医疗部部长职位后，春野樱就专心的当起宅女来，成天不是宅在医院就是宅在家里。


你说什么？出任务？那是热血小子与元气丫头们的事儿，与她这个过期元气少女无关。


喝喝茶看看报纸，对着杂志上的帅哥流流口水，偶尔和狗血的八点档交流交流经验，或者开发开发新药写写医学论文展现一下自己的医药才能……这小日子多舒坦啊，干嘛还要在外面抛头颅洒热血的出任务？又不是吃饱了撑的。


当然，每个宅女的身后都必定有一个倒霉的男人，不对，是体贴的男人，无怨无悔的为她们构建一个能够让她们无忧无虑一宅到底的强大后盾。


比如春野小姐的强大后盾就是我们六代目火影大人漩涡鸣人。




2，


其实呢宅女也有偶尔走出家门的时候，就像春野小姐，她每天中午都会出家门一次。


左手提的是便当，右手捧的是鲜花。


便当是给六代目火影大人的，免得那家伙成天吃拉面把自己的身体也给吃成了拉面状。


鲜花是给“前”暗部部长的，之所以说“前”，那是因为现在的暗部部长是日向家的大少爷，而“前”暗部部长宇智波佐助的名字则被刻在了慰灵碑上。


先去看望佐助，然后给鸣人送便当，这是春野樱每天中午都会完成的步骤，长久下来，
便成了一种习惯，从不颠倒。




3，


不知从何时开始，漩涡鸣人也养成了一个习惯，那就是在每天固定的时间，放下手中的工作，起身眺望窗外。


喜欢的女孩曾对他说，这样做不但可以调节一下心情，还可以缓解眼睛的疲劳，他便欣然照做了。


第一次眺望窗外时，感觉阳光有些刺眼。微微眯了眯眼睛，再小心翼翼的看出去，街道、广场、绿树、阳光下的慰灵碑、以及慰灵碑前默默驻立的少女便映入了眼帘。


当时的心情是怎样的有没有得到很好的调节似乎早已无从记得，只是从那天起，年轻的六代目不管工作有多繁重都会在那个时间起身眺望窗外。




恩，今天sakura酱送给佐助的是鸢尾。


那是不是预示着今天的便当里又是蔬菜占大半？





4，


春野樱提着便当来到火影办公室时，金发少年正埋头在一大堆文件里忙得不可开交。


“啊啊，小樱啊，我现在正忙着，你先把便当放一边吧，等我忙完了再吃。”


少女挑了挑眉，不语。


“……恩，如果你有事的话可以先回去，下班后我会把便当盒给你送过去……”


“没关系的鸣人。”少女笑眯眯的打断他的话，“我今天下午没什么重要的事，可以等你忙完了，吃完便当，再把便当盒带回去。”


六代目正奋笔疾书的手抖了一下。


然后少女便真的坐在了旁边的椅子上，一副“你忙你的不用管我多久我都可以等”的悠闲架势。


于是，六代目火影大人只好放下手中的笔，颤巍巍的伸出双手，捧起桌上的便当，在少女“温和”的注视下，含着泪水，把里面的蔬菜一口一口的全吞进肚子里。




5，


下午木叶医院，送来了一个需要急救的病人。重伤加中毒，需要进行很精密的手术。


若是从前，春野樱会二话不说直接披挂上阵。可如今，她只是站在手术室外面，与病人的队友一起等待。


手术失败，病人当场死亡。


虽然理论一样，可查克拉的精密控制，并不是每个人都能掌握好的。年轻的男孩静静的
躺在病床上，曾经鲜活的生命体，就这样失去了呼吸。


等在外面的队友当场就哭了起来，其中的一个女孩突然冲过来拉住春野樱的白色医袍，哭着质问道：“您为什么不救他？他们说如果是您的话一定能救活他的，可您只是站在外面……为什么？”


“对不起……”春野樱的脸上露出一个苍白无力的苦笑，“因为我也无能为力。”




6，


第二天，熟悉的时间，熟悉的窗外，熟悉的慰灵碑前，却没有那个熟悉的窈窕身影。


草草的解决了午饭，漩涡鸣人总觉得 一个下午都心神不宁。终于挨到下班，飞也似的直奔春野家宅。


果不其然，少女又发烧了，正躺在床上痛苦的呻吟。


赶忙从抽屉了找出药和少女专门针对自己体制所配制的降温酒精，先喂她吃了药，然后用酒精帮她进行人工降温。


经过一阵忙乎，少女的体温慢慢的降了下来，脸色也不像先前那么通红，呼吸也渐渐的平稳起来。


重重的呼出一口气，漩涡鸣人以十分不雅的姿势瘫坐在椅子上。


朦朦胧胧中，似乎看到少女的眼角有晶莹闪烁，待想起身看仔细时，只听少女沙哑的声音轻轻的逸出口。




“对不起，佐助君……”
7，


漩涡鸣人永远都记得一年前那场大战，在那场由云之国所挑起的第四次忍者大战中，各国死去的忍者不计其数，而他，则失去了他最好的同伴、最好的兄弟，宇智波佐助。


佐助重伤的身体被他背回木叶时其实是还有救的――如果纲手姬还在木叶的话，如果春野樱的双手没受伤的话。


可是，没有如果。


双手经脉尽断，这就是春野樱的伤势，是杀死战争幕后挑唆者死药剂师兜的代价。也就是说，她的双手从此再也无法使用查克拉，更别说用医疗忍术救人。


所以，春野樱只能眼睁睁的看着宇智波佐助在自己面前断气而自己除了掉下最痛恨的眼泪外什么都做不了。


这便成了她心中的，永世伤痛，一块永难愈合的，心病。


痛苦愧疚到窒息的心情不仅仅是针对佐助，还有那个辛辛苦苦拼了命才把佐助带回来的人。



“对不起，鸣人……”




8，


春野樱睁开眼睛，首先映入眼帘的是金发少年那张熟悉的脸，以及见她醒来时脸上瞬间绽放的灿烂笑容。心中就像被注入了一股暖流，暖暖的流向四肢包裹着全身，眼眶热得差点流出眼泪。


“小樱，你醒啦，感觉好点没有？还有没有哪里疼？”


少女摇摇头，然后露出了一个虽虚弱却十分美丽的温柔笑容，“谢谢你，鸣人。”


春野樱很少对漩涡鸣人说“谢”字，不是不想说不愿说，而是没必要说。共同经历了太多生死太多悲喜的两个人，很多东西并不是一个“谢”字就能概括和代替的。


只是这一次，春野樱还是说了。


不是因为佐助，也不是因为村子，只是纯粹的因为自己。


谢谢你，鸣人。


谢谢你总是在我最需要你的时候出现在我的身边。




9，


漩涡鸣人却突然把少女抱在了怀里。

她的坚强，她的伪装全部被他看穿。


“小樱，够了……没人有会怪你，没有人……”


“佐助不会，卡卡西老师不会，我也不会……”


“若说有错的话也不是你的错，是我，是我没能及时赶去增援让佐助受了重伤，是我没能保护好你让你失去了医疗忍者最珍贵的双手……”


“若说是惩罚的话，一年的时间也足够了……”


“真的足够了……”


“小樱，答应我，从今以后，所有的悲伤，所有的痛苦，都不要憋在心里，说出来，让我帮你分担，好吗……”


“请你，不要再自责下去了……请你，不要再拿自己的身体惩罚自己了……”



听着少年近乎恳求的话语，少女的眼泪终于流了出来.


原来，鸣人，这一年来你所承受的悲伤痛苦并不比我少……可悲的是，一直陷入自责中的我却并没有发现……


春野樱，你似乎总是这么可悲可笑的自私……


所以，就让我最后再自私一次吧……




“好的，鸣人，我答应你。”

从今以后，不管是我的悲喜，还是你的悲喜，我们都一起来承担。



10，


隔天中午，慰灵碑前出现的不再是少女一个人。


放下一大束天堂鸟，金发少年对着碑文上的熟悉名字大声说道：“放心吧，佐助，答应你的事情我一定会做到的。”


见少女疑惑的看着自己，他咧嘴一笑，又补充道：“其实不答应你我也会做到的。”






放心吧，佐助，我一定会照顾好小樱的。


不光是替你，这原本就是我一生的愿望！








“咚咚~”


“进来。”


“春野大人，请收我为徒。”


“你是……上次医院里那个女孩？”


“是的。”


“为什么想让我收你为徒？”


“因为我不想再眼睁睁的看着重要的人在我面前受伤死去。”


“可是，我的训练会非常的严格，你能保证自己能坚持下来吗？”


“我保证。”




春野小姐明媚一笑，因为她知道，自己的宅女生活，终于要结束了。

                                                  

                                                     -END-

注：
鸢尾花语：想念你
天堂鸟花语：幸福、自由、吉祥



