清晨，你穿上忍者专用的服装，戴上护额，临行前你看了一眼床头柜上的照片，对她说，“我出门了。”


你，漩涡鸣人，26岁，木叶村一名普通上忍。


抛开那段传奇的历史，如今的你，不是火影，甚至没有在木叶高层混上一官半职。你的好兄弟，曾经的叛忍如今都在暗部混得风生水起，而你却选择了在木叶学校当一名老师。你的过去灿烂辉煌，你的现在平淡无奇。木叶这么多年虽然依然小乱不断，但大战已经很久没有发生，所以你甘心默默无闻地退出，长江后浪推前浪嘛，你这样告诉自己。



你在路上买了一份丸子，边吃边走，当作早餐混饱了肚子，现在你还是不知道照顾自己的身体，但至少你已经不喝过期牛奶很久了。

你在学校门口遇见同是老师的井野，她笑着对你说，“今晚去我家聚餐，你也来吧。佐助一家子也在。”



你笑了笑，算作答应，你也有好久没有看到佐助和佐井了。



你也没有想到有一天你能拥有像当初佐助一样的人气。你的办公桌上从来不缺爱慕你的女学生做的爱心便当，所以你很少做饭。你从没关心过这是谁做的，有饭不吃是傻子。但今天晚上已经有了饭局，你不用特意留作晚餐。你随手把饭让给了没吃饱的丁次，丝毫不在意这会伤了别人的一片心意。



晚上你去了佐井家，才知道原来除了两对夫妻还有别人。你看到佐井在教他那个三岁的女儿画画，你看到佐助陪他那怀孕六个月的妻子香U看育儿杂志，场面温馨其乐融融。你还看到雏田在厨房里忙上忙下，井野笑着说要烧太多人的饭，忙不过来，所以让她来帮忙。



雏田红了脸，说我也不怎么做饭，不知道合不合大家口味。



你笑着说我无所谓不挑食的。你一瞬间明白了什么。


那顿饭你吃得索然无味。雏田被特意安排坐在你的身边，你知道。佐井为了缓解气氛，难得的不停说话，反之突显的以前最开朗的你沉默寡言。井野嫌他给女儿喂饭太粗手大脚，给了他一拳。他假装生气骂道你这婆娘，在客人面前不给我面子就罢了，当着女儿的面对我施暴，不知道三岁定终身，以后要是像你一样暴力怎么办。


“佐井你敢再说一句试试，我明天就跟你离了！”


鸣人对他们的打闹已经见怪不怪，佐井一脸的委屈，对着旁边的佐助讨教驭妻术，怎么就让香U这只野猫变成乖顺的家猫的，连怀孕这种内分泌紊乱期都这么听你话，想当初井野跟我可是三天一小吵，五天一大闹的。


“这个不是女人的问题，是男人的问题吧。佐井难道你不觉得你比佐助欠揍多了吗？”你一句调侃，引得佐井更加不满，他回嘴道要说欠揍谁比得上你啊。


是啊？谁比得上当初的你啊。想当年你被一个女人揍到鼻青脸肿满头包，有时你也会觉得她不够温柔，现在想想，也是自己一次又一次装傻犯二惹她恼羞生气。你知道她爱哭，偏偏又爱逞强，她强撑微笑对你说没事的时候你最心疼，你觉得那个凶悍暴力的她可爱真实的多，可爱又真实，你很喜欢。



井野的女儿吵着闹着要吃桌子上的鱼豆腐，佐井赶紧舀了一勺，塞住了她的嘴。小姑娘的嘴撑的鼓鼓的，手指头又比划着要喝丸子汤。


“雏田的手艺真的不错，纪乃这么喜欢吃。”香U说道，“以后一定是个好妻子的。话说我也一直很想跟你学学厨艺。”


雏田被她说到羞红了脸，低头扒拉着碗里的菜，井野打趣道你肚子里那个可是宇智波家的宝，不趁着现在作威作福，学哪门子厨艺啊。话说是男是女知道了吗？


“其实性别我和佐助都无所谓，不过雏田已经看了，是个男孩子。”


香U一脸将为人母的幸福表情，在你看来却明媚到刺眼。你知道这几年他们的关系处得算是很好，但你心里那种不舒服的感觉，总是没来由的，隐隐的作祟。


在场只有你和雏田还没有婚配，所以你们毫无意外的成为讨伐的对象。


“我说鸣人，你也快点找个好女人结婚吧，说不定加把劲，你家孩子还能跟佐助家的做个同学，我家闺女你就赶不上了。”


你松了松衣领，低声轻笑，“能不拿我开涮吗？目前没有这个打算。”


“SA…SA…SAKURA。”纪乃突然指着他的脖子，口齿不清的念着几个单词。“SAKURA，妈妈，叔叔脖子上，SAKURA，我要。”



你看到井野眼里的悲伤，你看到佐井眼里的尴尬，你看到佐助眼里的忧郁，你看到香U眼里的不安，你看到雏田眼里的哀怨，你看到所有人的脸色都突然一变。



很好，你心里说。



“纪乃喜欢吗？”你问，小女孩显示对他脖子上的粉色樱花吊坠很有兴趣，高兴地点点头。


“可是对不起啊，鸣人叔叔不可以送给你。”你微笑，轻轻拍了拍她的头，“这是叔叔的老婆留给叔叔的，送给你的话，她会生气。改天我送一个更漂亮的给你好不好？”



你是故意的。


曾经你的学生也笑过你，大男人却戴个女性味十足的首饰，当时你也是这么说。



“可是我就要这个！”




“纪乃，不可以这么任性。”年幼的女孩不理解为什么母亲会突然生气，一时间哭闹不止，香U又哄又劝的让井野抱着她回房间，现场只剩下的唯一女性，雏田一脸苍白，她努力控制住自己的情绪，不要颤抖，但开口时，还是想哭。


“对不起，我想我也要回去了。”她的声音隐约有些哭腔，你几乎可以想象，她在转身的一刻就落了泪。


但你淡定自若的吃着菜，好像眼前一切与你无关。佐井一脸你没救了的表情看着你，他说，鸣人，你何必呢？


你在客厅里被佐井用语言进行狂轰滥炸。漩涡鸣人我以前以为佐助是石头，可人家这么多年也不是被香U给焐热了吗？你到是心比石头还硬，雏田对你怎么样大家都清楚，怎么你就视而不见。你喜欢小樱，可小樱死了都十年了啊，你就不能好好为自己考虑一下重新开始吗？



“就因为好好考虑了，才会这么说。”你听到那个这么多年都被视为七班禁忌的名字从他的口里说出，“佐井，我一直以为，最了解我对樱的感情的人，是你。”


春野樱活着的时候，有人告诉他，何必执著于不爱自己的女人，男人啊与其辛苦去爱不如接受被爱，那样会幸福的多。



春野樱死去以后，有人告诉他，逝去的人就是逝去了，而你的人生还要继续。何况日向家家大业大，雏田对你又是一往情深。


而你，自始至终，对这些苦口婆心的良言一笑置之，任人笑你傻，笑你痴。


你知道一定有人也在告诉雏田，没事的，你对他那么好，鸣人迟早会感受得到。你看香U不就是十年如一日的守护宇智波佐助最终守得云开见月明。何必跟个死人争不痛快，何况鸣人是个那么善良的人。



你与她，同样都对一份感情抱着执念，所以你才说得狠，说得绝。


只有伤得够痛，才会放手。但也有人，痛了也不会放手，比如你，漩涡鸣人。



宇智波佐助是块石头，那是他从来没有深爱过谁。所以他接受爱他的香U时，理所当然到天经地义。



可是漩涡鸣人不同，你这辈子只为过一个女人而燃烧，也只为她而熄灭。她是春野樱，你七岁那年第一次遇见她就怦然心动，你追随她的影子十年，怀念她的音容十年，这份爱与思念，渗入血液，深入骨髓，从未因为时光更替，伊人已去而变迁过。



以前的你，不是没有想象过未来。



你看到风之国的强悍公主，只在面对鹿丸时才会露出女人的娇羞。你看到温润的日向少爷宁次，在看向天天的时，目光会变得格外温柔。


那时的你，眼里的爱情就是如此。你期待有一天，你和小樱也会像他们一样。她喜欢佐助，那又怎么样？只要你对她好，有一天也许真的，她会被打动也说不定。如果不能在一起，也没有关系，你可以伟大一次，为她追回佐助，然后祝她和他幸福，只要她开心就好。



你没有想到的结局，是宇智波佐助最终娶的是你的远房表姐，而春野樱，年纪轻轻就战死沙场，年仅16岁。



你们谁都没有属于谁。



“鸣人…小樱她，其实一直也是知道的，雏田对你…她临死的时候，一定是希望你要幸福，而不是想要你的愧疚。”



愧疚吗？你在心里冷笑。



没有感受过我的痛苦，就不要高高在上，指责我的抉择。


“佐助…”你开口，目光冷然。他是你的兄弟，生死与共的兄弟，可是这么多年你们越走越远，尽管你们之间甚至还多了一层亲戚关系。你们之间的心结，你心知肚明。




“为什么那个时候，不阻止她呢？”你说，“要烧光尾兽的人，是你，心甘情愿死在你手里的人，是我。为什么要让她…让她以命换命呢？”



以生转生。



春野樱不愧为医忍天才，只见过千代婆婆运用一次那个禁术，就能学以致用。




那本来就是，一生只可运用一次的术啊。



那是你心爱的女人，你拼命也要守护她的笑容，她却用她的命，换你的命。你觉得这样的自己，懦弱无比。



“这怎么能怪佐助呢？”井野已经扶着行动不便的香U从房间里出来。“鸣人，我和你一样希望小樱活着。你与小樱，谁死去我们都会痛苦，可是，那是小樱自己的选择啊！”


“不！”你抱头痛苦，“是我们的错！是我们害死她的，我们都是凶手！”



你曾跪在小樱父母的面前，祈求原谅。可是明明痛失爱女的夫妇对你说，跟你没有关系，是小樱这姑娘太傻。

你宁愿他们暴跳如雷的把你揍一顿，痛斥你是杀人凶手。而不是所有人都来告诉你，不是你的错，是春野樱自己的选择。


你不要他们理所应当的接受是春野樱自己的选择这个现实，感慨一番，然后再慢慢忘记。你要让他们每个人愧疚，你不想看到春野樱这三个字，只变成慰灵牌上的一个名字，最终，只被你一个人记住。





“听说你上课看小说被老师收了，我说闺女，你能学点好吗？你不学好你妈揍的是我。”


“可是我真的想知道这本书的结局。”女孩呶了呶嘴，对着一向是女儿控的父亲撒娇说，“也不知道鸣人最后和小樱在一起了没有。”


“这种纪实小说被你当言情看去了，作者还真是悲哀。”你看了一眼书名，《战场樱花》，但作者却不是预想中的名字。


你笑了，看来这么多年，他换了不少的笔名，不过每出一本，都是畅销。


“话说回来，这书里的男二，我觉得挺像现在的火影大人。”


“嗯，我也这么觉得？”


“咦？爸你也看了？话说这里还有个酱油备胎男n号，我觉得挺像你的。”


“我说闺女…你能别说了吗？”





end

