她忘了他走的时候是多久，是什么表情。也没有注意他脸上从小就有些滑稽的六根短胡须。她只记得那头闪烁着雨渍的头发柔软的垂着，渐渐地融进夜幕里。

   “为什么？”

   “他为什么要走啊。”

   “到底为什么……”

   “为什么啊……”



（0.5
   那是一个雨季，雨水把花冲成粉末，散落在整个天空里。他的背影孤独而倔强，像是闪烁在雨水里的星星。

   她在大树背后悄悄地看着，宛如当年他悄悄的暗恋一般。他笑容明媚，眉眼开阔。衣服上的漩涡标志像个棒棒糖一样挂在那儿。她突然开始想念，想念起他说的每一句话，他的口头禅，他精神满满的样子。

   雨水在他的发丝上跳动着，砸出一串晶莹的浪花。她在猜，猜背对着自己的他的表情。不知道怎么的，他笑的样子忽然渲染了她头顶的天空，他嘴角扬起一个夸张的弧度，伸出右手大拇指自信的笑着。

   一个有着温暖笑容的他。

   这样评论他应该不算过分。他对每个人都掏心掏肺，脑袋里就那么一根筋。也不管自己从小受了多少冷眼，就算是他一个人偷偷映在树叶上寂寞的侧脸，也会把没有生气的瞳孔埋在心底。

   他从小看到自己就会大声喊着自己的名字，对自己招手，生怕自己看不见他似的。她一直没来得及对他说对不起。她总是到最后才发现他一直站在自己身边，雷打不动地站着自己身边。

   当她终于想要说谢谢你的时候，他却走了。留给她一个与雨水冲成一体的背影。
  



（1.0
    一直没有停过的雨滴，悲伤地沁满整个世界的回忆。她一个人摇摇晃晃地走在雨中。头发被雨沾湿，耷拉着透明的水与眼泪。

   滚烫而炙热。

   她突然停下来，哽咽地问道为什么。

   更像是自言自语。

   夏日聒噪而碧绿的蝉逐渐远去，大片莲花盛开的池塘也随着死去。如果说，每天每天思念着一个人，如果说，这样的思念可以感动上苍之类的。

   只是精神安慰而已。

   突然意识到自己并不了解他，也许了解的只是一些表面的东西。像是大家都熟知的他那大大咧咧的性格和冲动不稳重的脾气。好像更深一层的，是他了解自己。不管对他隐藏什么，伪装什么，他总是能一眼看穿。湛蓝色的眸子像一片弥漫着大雾的海洋一般。

   突然很怀念。

   她也有想过，也许就这样和他一直一直这样下去。

   她现在在想，也许就这样自己一个人一直一直这样下去。她想等他，就像他一直的等待一样。但是她了解，一天又一天漫长的等待下去，从满怀希望到满心失望，是一个很可怕的过程。

   绝望在她胸腔里碰撞着。像是要溢出来。要把自己那么多年对他懵懂的感情、依赖、担忧、思念全部溢出来一样。

   也许溢出来后，被雨水冲刷，就能遗忘了。

   她多想让这些惨烈的伤痛在这个夏末随着雨水砸出的浪花一起飘向天空。让它们温柔地在透明的天空里蒸发。

   那样多好。



（1.5
   只是没有。

   没有那样的选项，没有他还在身边的温存，没有自己被守护的梦境，没有那个飞鸟飞过的夏季。

   宛如纸飞机在天空中拉出一段又一段白色的轨迹，热带丛林与飞鸟翅膀阴影相交错的空隙。

   她突然感觉头痛。

   也许他的离开是有理由的。那些理由，无论对于他还是她，都太过于沉重。她好像一直没有长大一样，总是以为他还是以前的他，嘴巴可以咧到耳根子的他。自己就那么自以为是地做出了解一切的模样，心安理得的让他将他带回来。

   没有考虑对于他是多么不公平。

   自己想的那么简单，以为他们一回来就可以一起回到从前被笑声灌满的天空。

   只是没有。

   像是自编自导的一场自欺欺人的戏。

   剧本在最后落幕了，演员也该散场了。她也该收拾一起重新启程了。

   只是这种新的开端有点悲伤。

   因为导演好像真正地入了戏，导致最后在剧终时，泪水刷洗了整个脸庞。她当然记得，眼眶被涨的满满的感觉，周围一切开始在视网膜上变得透明而晶莹，最后液体从溢满滚烫液滴的眼眶里落了下来。

   没有办法的吧。



（2.0
   他走了算起来有那么几天了。

   自己也在那几天夜里一个人跑去在他离开的树下。她看到月亮一点一点将云层撩开，厚厚的云压倒了树丫。

   突然地，眼泪就那么落了下来。

   她像是意识到什么的，发了疯地到处打听他的去向和消息。好像就是那老话说的一样。人总是要离别才会成长。夏末的风带着萧索的气息，荷塘里死去的花朵堆满落叶。又如同那样循环，时间充斥时间每一个悲伤的角落。

   她找不到他，找不到他。她能做的只是一天又一天重复相同的事，装作他从未离开的样子。只有在每个浓厚的夜幕里，才会越过天空的距离毫无拘束地想念他。

（2.5
   白驹过隙，岁月光影。铺天盖地的大雨卷席整个世界，像是要冲刷掉少年离开的痕迹。

   她行走在风行云里间。

   记得从前有那么一个传言，说强烈的思念可以化为流水，它会代替思念的人流经世界的每一处，流经高山和峡谷，缓慢无声流游世界。

   可是，她不要世界，她只要找回他，就可以。  

   可是，现在的他，在哪里。


   眼泪泼洒进宇宙。

  



3.0

   海洋蒸发成夕阳的远啼，飞鸟缀过海浪的翻滚，记忆与轨迹相互交错。

   她说

   “a ri ga dou.”


  
像是云之彼端传来的哭泣。

                           End.）



