女孩开始在咖啡中搅拌第3颗安眠药。药片继续在未饱和的溶液中迅速溶解，这种咖啡的名字叫做焦糖玛奇朵。而将安眠药与咖啡这两种属性相克的物品调和在一起的的人毕竟还是很少吧，或许只有她――春野樱。

           她轻轻的用勺子深入杯子的低部，慢慢的搅拌着，她目视前方眼神是那样的晶莹剔透，红红的两腮让她显得无比的甜蜜，因为在昨晚她的额头被一个阳光的男孩子触碰了一下这让她无比的开心可是也是在昨晚她知道了自己一直深爱着的黑发男孩离去的消息这让她心痛不已，其实她最心痛的是那个满脸阳光的的人，他努力了那么久却还是失败了，他受的打击不比她少，看见亲人、朋友、老师的一一离去他又何尝不是心如刀割，只是他坚强的外表却没能还原他脆弱的眼牟，他死撑着，强忍着，直到昨晚他才在女孩的面前说出了一直的痛，他累了，她递给他一杯咖啡，他说他尝遍了苦，从小时候就知道这滋味，他不想再尝了，可是上天又让他尝了一次比咖啡还苦的痛，他最重视的朋友离开了他！



看着杯中的焦糖玛奇朵渐渐流逝，我不自觉的起身续杯。  



窗外的大雨还在继续，整个城市的灯火也在慢慢的阑珊。只有我未眠，顺着一点微微的灯光，我记录着那些已经离去的点点滴滴，我顺着记忆慢慢的想着他，那个阳光而又脆弱的他！



     “樱，我没能带回他...    甚至我没能保护好他，他这次是真的离开了！”

      男孩哽咽的很厉害，断断续续的说出了一直没勇气承认的一句话。他的一头金发此时显的很暗，平时阳光的他也一下子苦了脸！

       半晌，男孩才发觉女孩很平静，她的脸看不出她的此时的心情。

       “樱！”他无奈的喊着

      “鸣人！”女孩悲伤的喊着

      “恩？”

    “他走的时候有没有说什么？”

     樱的语气让鸣人吃惊，她很冷静，话语中没有任何的波澜！

      “他......他说...他没有后悔走那一条路...他更没后悔自己是第七班的一员。他问我如果他来世还是走这一条路我会继续陪伴他吗？”

       鸣人这时的语气很淡不知怎么的他异常的想避开樱的目光。

    “是吗？他解脱了啊！鸣人.......那你的答案是？”

樱也哽咽了一下或许是因为佐助的醒悟吧

    “我！！”

   “呵！

   他苦笑

      “我从小就不懂什么叫亲人直到我拼命的去找他我才直到亲人的感觉，他和我的命运差不多但是他和我的路却是那样的不同，如果有来世我们还能相遇我也还会当他是我的兄弟我还是会义无返顾的陪伴着他，只要他需要我！”

        听了这翻话女孩眼泪的高堤彻底冲破了，她哭了出来

        男孩无力的拖着他的肩膀轻轻的吻了她的额头！

     


    女孩的咖啡喝完了，在喝完后她才缓缓的感觉到了苦的味道，她又隐隐约约的想起他的话，樱或许可以守护你的只有他但是我也会默默的在你身边那怕想喝咖啡那样喝了才感觉是苦的。

    其实女孩早就爱上了阳光的男孩但是因为男孩放不下对于朋友的责任她也一直把这份爱放在心底，昨晚她知道了他的死讯她很悲伤也很焦虑但是她也知道对于他来说这何尝不是种解脱，一生的仇恨让他麻木现在他可以有新的生活，这也不是很好吗？

      她决定告诉男孩她的爱！

  

     女孩来时男孩正在喝着和她一样爱喝的焦糖玛奇朵，他的表情是那样的悲伤。

    女孩走进轻声的问：“苦吗？”

     男孩回过神来：“恩很苦！”

     “苦干嘛还喝？”

    呵呵他笑了笑的很勉强

    “苦，我想一次性把他吃完！这样我身边的人就不会和我一起吃苦了！”

   “那如果我想和你一起吃苦了，就算是苦咖啡也没关系！”

     “小樱！！！”

他惊讶到小樱竟会对他说这翻话

    “你真的是个笨蛋也，苦咖啡只要肯加糖就会甜啊！”

    她提高的声调又突然降下来了：“鸣人，你愿意和我一起喝苦咖啡吗？”

     他一直疑惑的脸突然坚定起来：“只要你愿意我那怕和你喝中药也无所谓 ！”

    这时女孩轻轻的吻了他的脸庞，在那时苦的咖啡变的甜了！

   



   

                              ――END――

