>>>> 001

你躺在透明的水晶棺里，神情安然得让我产生错觉，仿佛你只是像往常一样陷入梦境，久久不肯醒来。

熟悉的同伴大多成为一g黄土，或者年老体迈参加不了葬礼，在我身边的只剩鹿丸和井野。照片上的你依旧笑容璀璨，即使再冰冷的墓碑，也会因你浅浅淡淡的粉色褪去刺骨的温度――我的手覆在上面竟觉得灼热疼痛。

你的右边，是佐助入土的地方。鹿丸说那是火影特有的待遇，可以将挚友的坟冢移到身边，哪怕对方是S级叛忍。但我把这次机会让给你。

让佐助的灵魂找到归家的地方，我知道这是你的夙愿。


你的左边，是一块空着的墓地，那里将是安葬我的地方。有人说心脏的位置在左手边，所以樱，请原谅我的小小自私，因为我希望，永远守护着你的人是漩涡鸣人。

这样想着想着，眼角逐渐湿透了。我麻木地擦拭着脸颊，液体竟然濡湿了整个衣袖。哈，我笑了，以前还说你是好哭鬼，现在我倒成了泪雨滂沱的一个。


雨丝十分应景地掉下来，抬头望着天空，令人阴郁的深蓝色，层层叠叠的乌云延绵了整个世界，再也看不到寰宇的终点。

而我，早已忘却了你的呼吸。

>>>> 002

你还记得吗？樱，和你求婚的时候。

那是好久好久以前的事了。当时佐助刚回来，带着满身伤痕和不堪一击的身体。其实大家都知道，万花筒写轮眼的副作用谁都承受不了，佐助只是在苟延残喘着。即使是这样，你还是不肯放弃。为了挽回佐助的生命，你天天奔赴在医院和家之间，连吃住都顾不上，更别提片刻的休息。


我心疼得要命，却什么忙也帮不上。听说佐助爱吃番茄，我便开始学习做饭。酸酸甜甜的味道呛到胃在抽搐，但我还是坚持每天做一次，只是为了让你和佐助补充点营养。

一个毫无预兆的下午，佐助还是走了，谁也没能挽回。纸钱翻飞像悼念过去的蝴蝶，落满墓碑和你的肩上。

你伏在地上哭得不成样子，我走过去把你抱进怀里。我向来口拙，不会说安慰的话，但那时讲的，却是我最真实的想法。

“抱歉樱，那个承诺我无法兑现。只是……死者已逝，我想佐助，也不希望看到你悲伤的样子。”顿了顿，我鼓起勇气说：“虽然我代替不了佐助的位置，但请给我一个机会，让我代替他照顾你。”

你说：“其实我一直没有告诉你，佐助君在弥留之际曾说，对不起，樱。不能再坚持下去了。我所希望的，是看到你们幸福。”

你把头埋在我怀里：“笨蛋鸣人！我从没想过要让你取代他。佐助君是七班不可缺少的一部分，更是我们最最珍惜的伙伴。没有可以代替。更何况……”

“在我心中，漩涡鸣人也占据着很重要的位置。”





那时我恍惚，不懂你的意思。如今想来，却是相隔了那么多年岁。

你的牙齿渐渐掉光，鱼尾纹也开始占据飞扬的眼角。那段时间你很苦恼，整天对着镜子感叹时光匆匆，容颜衰老。我笑着凑到镜子前，指着自己逐步后退的发线说，那又有什么关系呢，和你一起变老是最幸福的事呢。

你转了转碧绿的眼睛，嘴角向上扬，脸上的小小皱纹促在一起盛开美丽的花。

我在你脸上轻啄一下：“如果佐助还在的话，看到你变成这样的小老太婆会不会吓死啊？”

你捂住嘴乐呵呵地笑，皱纹更加深刻

“说不定佐助君的头顶比你还秃，牙齿掉得更厉害哩”


那时开心的事不过是和你在一起。


岁月不知不觉啃噬了我的身体。突发性关节神经损伤，你给我诊断时眼里一直蓄着泪。我从小就是爱动爱闹的性子，让我躺在医院下半辈子实在生不如死。我知道你害怕，害怕自己无能为力，害怕我像佐助那样悄无声息就走了。可是樱知道吗，看着你憔悴的样子，比我生病还难受。

为了不让你担心，我总是假装不以为然，还经常调笑你。

“Sakura酱要伺候我一辈子哦！这样也挺好的嘛。”

你抽出拳头朝我打来，落在我脸上却变成温柔的抚摸。

“笨蛋！你想累死我啊？”

“嘿嘿~”

你从药房里端出来一盆水，上面铺满各种各样的药。然后小心地把我的脚放进去，细心地按摩着。

时间终究是指间沙，你的粉色头发已经夹杂了许多银丝。我安静地坐着，眼里只充斥着淡淡的粉色。

温热的水温绕着脚指直达心房，竟刺激得视野模糊不清，我哽咽着摸你的头发：“樱，被你照顾真的很幸福。”

你头也没有抬：“得了吧老头子，我不照顾你谁照顾你呢。”

“其实樱，我想死得比你早呢”

“什么？”你着急得瞪大眼睛，仿佛以为我在宣布自己的死期，“是哪里不舒服吗？还是……唔……”

我顺势将你抱住，然后覆上你的唇。

“因为我想一辈子都有你的存在啊。”


那年，我们已经六十二岁。



>>>>> 003

时光荏苒，我已不记得和你一起有多少个岁月。蓦然回首才发现，漩涡鸣人所踏过的光阴，大部分都与春野樱相伴。小时候的暗恋对象，组队后最重要的伙伴，追随佐助的倔强背影，再到只有靠互相搀扶才能走路的耄耋古稀。

――可是你还是比我先走啊，这最后的空白又由谁来填满呢。

黄土倾泻而下，逐渐将你的身体覆盖。

你睡在永恒的梦里没有醒，雨丝也没有停的意思，一点点下滑隐匿了谁的泪痕。我跪在你身边，低头吻了你的眼角。



――因为樱流泪的地方，是我最疼惜的地方。 

                            
                                                                 ――The end ――

