引子

　　SHA LA LA 萤火虫总有一天会燃烧殆尽慢慢消失胸口中的梦想静静的发着光DDD引用自いきものがかり的ホタルノヒカリ


第一道　任务  

　　「就快了，只要再几个少女就可以恢复我原有的容貌了。」一空间内，有一女子端坐在佛堂前喃喃自语着。旁边尽是已腐烂的少女尸体与刚失去气息的少女。  

　　阴风阵阵，令人感到不寒而栗。风轻轻拂过女子的脸庞，盖在脸庞上的青丝扬起，底下却是正逐渐腐烂的脸庞。她要恢复原有的样貌！即使要不择手段也在所不惜！  




　　「这……太强人所难了吧！」木叶史上第一个女性火影也是第五代火影DDD纲手轻轻蹙眉，看着任务单道。  

　　静静伫立在一旁的女子，也是纲手的心腹DDD静音看到纲手的不对劲，便问道：  
　　「怎么了吗？纲手大人。」  

　　「有个任务，要求我们给委托人几个相貌姣好、尚未破处的少女。」纲手念出任务单内的内容，原本美丽的脸庞却因为此任务而纠结在一块儿。 

　　「这任务怎么这样？您不能推托吗？」  

　　「静音，知道我们木叶一向都是很守信用的，再说现在木叶经济也不是很好，多一个任务也就是多一份收入。只不过这任务内容真的太超过了。」  

　　「那您心中有哪些人选呢？」  

　　「嗯……先给委托人看看我们木叶女忍，由他来决定人选。」  

　　「如果对方只是想要她们的能力呢？」静音指出这任务的盲点。  

　　「那就对那些女忍下令。如果此任务会有生命危险，动手杀了委托人也无所谓。」  

　　「可是纲手大人，这样会毁了木叶的信誉。」  

　　「没关系，我需要保护这村子的人才。」纲手冷静的道。  

　　「可是……」  

　　「好了，去整理出村子里所有女性上、中忍的照片吧。」  

　　「是！我知道了。」语毕，静音便走出办公室，执行着纲手给她的任务。  

　　纲手望着静音的背影，眼神不由自主的落到那份任务单上。事情有那么简单吗？  




　　「啊？f什么?!相貌姣好、尚未破处？这是什么任务啊！还有，为什么要找上我？我又不是女的。」办公室内，拥有金色头发的男忍对着纲手大吼大叫，一旁的绯樱发女忍则是一脸不悦的看着他。  

　　「喂！讲话注意一点，现在经济不景气，有任务就不错了啦！」女忍在男忍的头上种了一个包。  

　　「可是这真的很奇怪嘛！相貌姣好这我能理解，可是为什么还要要求尚未破处？」男忍摸着刚生出来的包，对着身旁的女忍道。  

　　「这一点我们还不清楚，不过委托人指定要春野樱、山中井野这两位女忍。」看着眼前男忍与女忍的举动，纲手开口道。  

　　「我和井野？为什么？」小樱指着自己问道。  

　　「因为在通知你们执行这项任务之前，我们已经给委托人所有女性上、中忍的照片。委托人看完照片之后，就将和井野的照片递还给我们。」纲手对着自己的徒弟解释道。她能够理解她的疑问，因为这疑问也是她所拥有的，在完成任务之前，所有的可能性都是存在着的，即使是那小到不能再小的可能性。  

　　「所以这次的任务我和井野极有可能会死亡？」小樱不知道自己的这句话有语病在。只见纲手点了头之后，她便不再提出任何问题。  

　　「那这又跟我有什么关系？」男忍指着自己问道。  

　　「因为小队的基本人数是四人为主，再加上所有的上忍都出去执行任务了，逼不得以所以才叫你来的。」  

　　听了纲手的答案之后，男忍又问了一句：  
　　「那第四个人是谁？」  

　　「宇智波佐助。」纲手静静的道出名字，现场气氛只有沉默。  




　　木叶大门前，伫立着三个身影。绯樱色的短发，浏海以中分的方式垂在脸庞的两侧，翠绿的双眸直盯着远方，不悦的表情全写在脸上。将金色的青丝束在脑后，留了一小撮的浏海遮住右眼，水蓝色的双眸则是无奈的看着有着绯樱发的女忍。黑色的头发整齐的从脑后往上扬，涅黑的眸子则是看着前方的树木。  

　　良久，有着绯樱发的女忍所盯着的方向出现了人影。金色的头发不规则的往上扬形成与刺猬没有什么不同的发型，高举着手大声说道：  
　　「抱歉，因为知道要去出任务，所以我到了一乐去吃了碗拉面。」  

　　「超级大白痴。」听到金发男忍的迟到里由，黑发男忍率先开口道。  

　　「这不是理由！」绯樱发女忍往金发男忍的头上毫不留情的送了一颗馒头。  

　　「好痛喔！小樱干嘛打我啊？」被打的男忍不服气的向打他的女忍问道。  

　　「哼，迟到就迟到还学卡卡西老师说一堆理由干嘛？这是你的惩罚！」小樱双手插着腰，以一付「我想怎样你管得着吗」的表情看着男忍。  

　　「好了啦，鸣人、小樱，你们再吵下去的话时间就被你们给磨光了。」金发女忍对着正准备要反驳些什么的鸣人和正准备再送一颗馒头给鸣人的小樱道。  

　　「井野，f什么？」小樱的怒气从鸣人身上转移到井野身上，而一旁的黑发男忍则是完全无视其他人，径自往村外的方向走去。  

　　「啊，等等我佐助。」先发现佐助离开的是完全不想被卷进「女性的战争」的鸣人，而后才是一直在斗嘴的小樱与井野。


  第二道   夜晚

     鸣人等人动身前往他们这次任务的目的地，也就是委托人的宅邸。一路上很顺利的、没有任何阻碍的到达了目的地。但这过程也太顺利了，顺利得连最迟钝的鸣人都知道这任务并没有这么简单。

     有生命危险的可能性是吗？走在队伍中央的小樱望着井野又望着前方的路暗忖。

     自进入森林当中至今也已走了一个时辰半了，这座森林宛如是座永远找不到出口的迷宫，你愈想找到出口就愈离出口愈远。

     「这座森林到底有没有出口呀？」走到不耐烦的井野对着森林的树木大吼。确实，从他们进到这森林里不管怎么走都只会走到原处，唯一的可能性就是DDD他们中了幻术。

     「该死，居然中了对方的陷阱！」佐助听到井野的怒吼之后，发现自身已身处敌方的术当中。

     「这是幻术，为什么我没有察觉到？」一样跟佐助察觉不到对劲的小樱，对着队友道。凭借着自身的幻术知识与幻术潜能，认为自己极不可能会中幻术的小樱，她那先入为主的观念导致她现在才发现中了幻术，而且也花费了一个时辰半的时间。

     「所以我们就白白花掉那一个时辰半的时间?!该死！」听完小樱的话语之后，鸣人不悦的再补上众人心底的话。

     「现在最重要的是先解开幻术，而后才是找出那个混帐并找他算帐！」小樱忿忿不平的道。将双手的拇指、食指与中指相触握拳，先停止自身的查克拉流动，而后凝聚着大量的查克拉借此来打乱敌人施展于自身的查克拉流动。解开幻术的小樱，望着眼前那矗立在悬崖边的城堡又是一次吃惊。

     「那就是这次任务的目的地吗？」语毕，解开幻术的众人望着这气派的城堡，顿时哑口无言。

     「感觉好阴森喔。」井野望着城堡的周围，既无芳草亦无鲜花，宛如死城般的气息顿时包围着她。

     「走吧，赶快完成任务赶快走人了！」语毕，鸣人便迈步朝向那死气沉沉的城堡走去。

     路上什么都没有，有的就只有那黑压压的乌云和羽毛同样为黑色的乌鸦。望着四周的景象，小樱与井野只是尽可能的将心中那油然而生的恐惧感给压下去。




     「欢迎莅临紫芸城，各位是？」站在门前的守卫，看着鸣人等人问道。

     「木叶忍者村派来的，这两位是城主要的少女，而我们只是护卫。」佐助对着只有一人的守卫道。紫芸城？这名字很耳熟，记忆中听到的是这城是个很安详、和平且与世无争的城，而现在眼前所看到的与印象中的城完全不一样，该不会只是同名吧?!

     守卫听了佐助的话后，转身将大门开启，对着门旁的对讲机讲了几句话之后便领着鸣人等人往城内走去。

     「各位忍者想必你们从村内走到这儿来也已累了吧，请务必在这儿休息一晚，这是主人的意思。」走在前头的守卫对着后方的鸣人等人径自说道。

     「既然你们那么坚持那我们就恭敬不如从命。」佐助对着走在前方的守卫道。这样也正好，我可以看看这城主要小樱她们到底是存何居心。

     「这样好吗？佐助。」鸣人露出一付「你干嘛擅自答应呀」的表情望向径自点头答应对方的佐助。

     「你别忘了我们的任务是什么。」佐助只是扔了这句话给鸣人。佐助和鸣人的任务当然不是只有「护卫」这简单的事，他们还得执行「调查委托人的真相」这件任务。



「到了。城主大人，属下将春野樱小姐、山中井野小姐以及她们的护卫带过来了。」守卫站在一扇门的前面对着里面的人大喊。

     「进来。」门内传来高亢的女声。守卫将门开启后，只见门后有一水晶帘，水晶帘后有一女子，只可惜水晶帘的遮挡鸣人等人无法看清女子的长相。

     「各位木叶的忍者，今天的路程想必让各位都感到疲劳了吧，我立刻安排下人去准备膳食。还有天色也已黑了，不介意的话就在这住一宿吧！」女子热情的径自说道。

     「那个恕我失礼，您就是这座城的城主？」井野看着水晶帘后的女子问道。

     「是的，因为家父是上一代的城主，再加上我未婚，所以这城的主掌权理所当然的就落上身为紫芸家长女的我身上。」女子答道。见气氛有些不怎么热络，她又补充道：
「啊，们可以不用叫我城主大人，叫我燕莹就可以了。」

     「好的，燕莹小姐。请问一下您要我们到这里来是要做什么呢？」虽然对方允许自己可直称其名讳，但小樱还是只用敬语对着燕莹道。这女人看起来应该没有什么攻击力，但要我们做什么呢？她不是已经有一个仆人了吗？

     「好了，你们应该也累了，先去我替你们准备的房间内休息吧。」燕莹并没有回答小樱的问题，反而催促着鸣人等人往客房走去。

     到了客房房前之后，他们发现了一个事实DDD房间只有两个，也就是要两人一间，那到底是要谁跟谁睡呢？

     「因为怕发生突发事件，所以我决定让你们一男一女一起睡。」燕莹对着鸣人等人道。此话一出除了燕莹之外的所有人都瞪大了双眼。

     男女同房？她疯了不成！小樱斜睨着燕莹。

     这样很不错呀！如果我能够跟小樱睡的话。鸣人看着小樱的侧脸，眼中闪过一丝光采，随后黯淡下来。

     我是无所谓啦，只是不知道小樱会怎么想。井野的目光不经意的瞥向佐助与小樱。

     这女人一定有问题！佐助瞪着燕莹暗自想道。

     「那我先回去了，膳食随后就会送上，请各位务必好好休息下。」语毕，燕莹转身往自己的闺房步去。面纱下的面孔缓缓牵起一个邪笑。

     「那怎么分组？现在这里有鸣人跟佐助两个男生，那我们怎么办？」小樱望着井野道。

     「猜拳好了，既公平而且也不会浪费时间。」

     「那赢的人就跟佐助一房，输的就跟鸣人。」小樱将规则说明后，井野点头表示同意后，双方便开始猜拳。




     「不好意思，各位的膳食来了。」方才那位守卫端着一个蚊香、两人份的晚餐伫立在门口，等待着门内的人出来取餐。

     「辛苦了。」门内的女子接过守卫手上的晚餐后，又跟守卫寒暄几句之后回到了房间内。

     「喔，终于来了！我的肚子已经快受不了了！」鸣人看着女子手上的饭菜后，肚子又不争气的叫了起来。

     「喂，拜托！你刚刚不是才吃过干粮吗？」看着眼前永远长不大的男孩，她无奈的道。拜托！他刚刚才将她应急用的干粮给吃了G！

     「那一点点怎么可能填饱我的肚子?!」鸣人准备将眼前的食物一扫而空。

     「那就快吃吧，冷了就不好吃了。」

     「我要开动！」语毕，只见鸣人的饭菜只剩一半了。



「哎，吃慢一点，没人跟你抢！」

     「没板发呀！偶股子太饿了嘛！（没办法呀！我肚子太饿了嘛！）」鸣人的嘴里全是饭菜，口齿不清的道。

     「吃饭时不要讲话！」

     「保歉，偶不是古意的。（抱歉，我不是故意的。）」

     「就跟你说了吃饭时不要讲话！」女子在鸣人的头上种了个包。

     「对不起，我错了小樱。」鸣人对着小樱赔不是。



     月光被城外那黑压压的乌云所遮蔽着，只能洒进微微的光线，城外那一点一点的绿光显现出季节的变化DDD现正是仲夏。

     床榻上的佳人与被褥里的俊男，虽同房但却也没有做出逾矩的动作。

     突然在被褥里的人稍微动了下，并非是室内空调开得太强而打哆嗦，而是身为忍者的直觉告诉他DDD他有危险了。

     眼睑微启，只见本应在床榻上熟睡的人儿，现正站在他的头前发出强烈的杀气。眼神涣散的女子正不带任何表情怒视着眼前的男子。

     「小樱?!怎么了？」男子快速的从被褥中爬起，望着矮他一个头的小樱。

     杀气好重…我又没做什么对不起她的事，她该不会想杀了我吧?!

     小樱不发一语的瞪着男子，脑海里似乎一直有个声音要她杀了眼前的人。

     「小樱，到底怎么了？不要不讲话，回答我的问题！」

     只见小樱向男子挥了一拳过去，男子躲过了小樱的攻击，那一拳正击在隔间的墙上。那墙应该是要碎裂的，因为小樱的力气可是除了当今的第五代火影之外可是无人能比，但那墙就像是被设了结界一样，毫无任何毁损。

     不会吧？她是真的……想杀了我。

     「逃……快逃……」方才那击并未击中眼前的人，小樱边攻击着眼前的人边竭尽全力吐出要求对方逃走的话语。

     『喀啦DDD』尖锐的玻璃碎裂声，划破了夜晚应有的寂静，但如此尖锐的声响本应是引起旁人注目，但居然没听到半点脚步声！

     该死，居然落入了敌人的圈套了。男子边闪避小樱的攻击，边向后方退去，直至背顶到了墙为止。一滴冷汗滑过他那俊秀的脸庞，紧蹙着眉，带着满是不解的表情看着队友的动作。

     「鸣…鸣人……快…快逃……」已无退路的鸣人看着小樱的进攻，耳边隐约听见那微小的声音。

     逃？要我逃？怎么可能！我怎么可能会抛下自己的伙伴而逃跑？要逃就一起逃！

     致命的一拳又落下，落至原本是胸膛所靠着的墙面，鸣人又闪过了小樱的攻击。

     被人控制了？什么时候被控制的？看着那双早已毫无焦距的翠绿眸子，鸣人暗忖。

     又一击过来，鸣人因为在想问题，闪避不及，俊秀的脸庞被拳压划出一条血痕。

     可恶，不能对小樱使用忍术，但又不知道控制着她的人或东西是什么，到底该怎么办？难不成真的要抛下小樱而逃跑吗？这我可做不到！还有什么办法……

     眼角瞥到晚餐时守卫送过来的蚊香，脑海里闪过一个想法DDD只要将蚊香熄了或许小樱就会回复正常了。

     不顾现在是否还受到小樱的猛烈攻势，鸣人一个翻身就跃至放置蚊香处，小樱的样子好像是知道鸣人的目的，而冲往鸣人的方向企图保住尚在燃烧的蚊香。

     不料一个不小心，小樱被放置在被褥上的被单给绊倒，正好就压在鸣人身上，双唇感受到柔嫩的触感DDD他们接吻了！

     这一吻可让小樱摆脱被控制命运。睁开双眼，看见她正和鸣人接吻！这倒底是怎么一回事？为什么她会压在鸣人的身上，甚至还跟他接吻？

     不敢再多想，小樱快速的从鸣人身上爬起，坐至一旁，低着头，脸红得有如熟透的红苹果。

     刚刚是怎么一回事？我怎么有股好像置身于天堂的感觉？陶醉于刚刚的情景，鸣人慢条斯理的坐起。

     「那、那个…对不起！我不是故意的。」看着低着头的小樱，心里有股莫名的罪恶感冉起。不过比起这罪恶感，背后怎么还有股灼热感呀？

     「你有没有闻到什么烤肉香呀？」将鸣人的道歉摆在一旁，她巧妙的转移了话题。空气中除了蚊香的淡淡香气，还包含了还蛋白质被燃烧的气味。

     「什么烤肉香呀？啊！好烫，我的背！」鸣人嗅了嗅，就是没闻到小樱所说的气味，反倒是感觉到背后的灼热感。

     「转过来，我看看。」鸣人转身让身为医忍的小樱看看是怎么回事，未料这一看反倒是让方才尴尬的气氛消逝无踪。

     「噗哈哈，这哪是什么烤肉香呀！分明就是你的背被蚊香给烫到了，哈哈哈。」看着背上的痕印，小樱熟练的将青绿色的查克拉灌入那伤痕中。

     此时陷入一片寂静之中，宛如方才的打斗不存在，两人的脑海里都只想着一件事DDD刚刚的那个吻算是个意外吗？

     窗外那朦胧的月光照不清他们脸上的表情亦照不清心底那模糊的情紊。


53楼 

         第三道   陷阱(上) 

无论是早晨亦是夜晚，紫芸城上空依旧是那厚厚的乌云，但住在城内的人却很清楚现在是什么时刻。 

鸣人跟小樱在燕莹分配给佐助的房间内享用早膳。打了一个呵欠，他们两个的动作一致，很明显的可以看出他们两个昨晚没睡好。 

「怎么了，瞧你们一付没精神的样子，是不是没睡好呀？」井野挟着碟子中的菜放至碗中看着小樱道。 

「是呀，昨天发生了一些事。」语毕，又打了一个呵欠。昨天发生了那种事谁还睡得着呀?!搞不好这一睡就睡到天国去了。 

听到这话佐助与井野的眉一蹙，心有灵犀的想着DDD他们两个昨天该不会是做了什么不该做的事情吧?! 

「对呀，昨天小樱还想杀了我呢！」对昨夜的事还余悸犹存，他可不想再次受到怪力的攻击。 

是做了什么事才会让小樱抓狂啊？看着努力扒饭的鸣人又看着优雅的将饭送进嘴中的小樱，井野暗忖。 

「我说过好几次了，那不是我自愿的！而且叫你逃走你不逃，现在怪我啊？」小樱放下碗筷，对着鸣人大吼，额上的十字路口愈变愈多。 

     逃走？发生那种关系要逃走吗？佐助跟井野听了小樱的话又是感到一阵疑惑。 

「那个，你们昨天晚上发生了什么事情呀？」井野战战兢兢的提问，深怕一个不小心就惨遭池鱼之殃。 

「就是昨天晚上我们在睡觉，突然小樱就散发着杀气站在我身后，然后就开始攻击我。」鸣人比手画脚的描述着昨夜所发生的事。现在再想起，当时小樱的杀气可是他从未见过的呢！既阴森又诡异，宛如就被灵体所附身一样。 

「咦？只有这样吗？难道你们没有做什么事吗？」听完鸣人的描述，井野不敢置信的表情全写在脸上。孤男寡女共处一事应该会发生些事情的……等等，我怎么不问那个超级闷骚男有没有对我做什么不该做的事？ 

「还能有什么事？晚上不是要睡觉要不然还能怎样？」对于已经习惯独自一人的他而言，晚上除了看看电视节目、做做家事、练习忍术之后就上床睡觉，他实在想不出还有什么事情可做。 

「没、没怎样。」听到如此不经大脑思考的言语，井野对眼前这个永远长不大的男孩感到没辄。小樱，我真佩服，居然能跟这个笨蛋处在同一小队。 

「你有察觉到什么异状吗？」从方才就不参与任何讨论的佐助突然开口，这一句话可让当场所有人都摸不着头绪。 

「什么什么异状？」可以看到鸣人的头上有着大大的问号。 

「例如房间的气氛不对劲或结界之类的。」 

「结界……啊！我想起来了，昨天我被小樱逼到墙边去的时候，我奋力躲过她的攻击，她的攻击就直接打在墙上，而那道墙居然没有倒塌！」 

「你是说房间的墙受到怪力的攻击却完好如初?!」佐助放下碗筷看着鸣人道。跟昨夜的情形有点类似。 

「嗯，我有试着打开门，但门怎么开都开不了。」鸣人托着腮帮子道。现在他们都无心吃饭，这次的任务不像是一般的Ｂ级任务，她们都心知肚明自己不是会被对方处理掉要不然就是自己亲手处理掉对方，虽然忍者这一行就是会面对这种事，但对正值花样年华的她们而言，能不避免就尽量去避免。 

「那个……我想问一件事……」井野望了望佐助，待佐助示意她继续说下去之后就径自说道：「我昨天是不是也像小樱这样的乱攻击呀？」 

不问还好，这一问佐助的眉又蹙得更紧。 

     这皱眉的意义是什么？难不成真的就跟我所说的一样？井野暗忖。 

「嗯，没错昨天的确像**控一样的胡乱攻击。」既然这样他何必隐瞒？对方的目的是要将在场的男性都处理掉，干嘛还要让她们称心如意？还是早早找对策的好，免得晚上还要提心吊胆的，睡个觉睡得那么辛苦是何必？虽然身为忍者在执行任务时就无法好好安心的睡个觉了，但如果是借宿的话又是另当别论了，可他们是身在虎穴中呀！ 



「那我又是怎么清醒的？」她只记得醒来时头痛欲裂，可那个闷骚男却睡得如此香甜！这就让她非常不满。 

「对施加幻术，让认为昨夜的事只是一场梦罢了。」施展幻术这种小事对拥有写轮眼的他而言就跟吃饭一样的容易。 

难怪会梦到自己要杀佐助，只记得当时脑海里一直有人复诵：「杀了他……杀了他……」尔后的记忆就是一片空白。 

「那小樱又是怎么醒过来的？」话一出，只见鸣人跟小樱的脸红得跟熟透的番茄一样。小樱也就算了，怎么连鸣人也跟着脸红呀?! 

「听…听鸣人说……我…我是绊倒被单，然后就……撞醒的，对！撞醒的。」小樱的回答让鸣人愣了。明明就不是撞醒的，怎么小樱要说她是撞醒的呢？ 

「啊，等下吃完饭还得要去燕莹那边问候，我们借宿在这总是得要表示些什么。」为了避免方才的尴尬，小樱赶紧打圆场。 

但谁也不知道昨夜的事件只是个开始，他们已经陷入了她所设下的陷阱。 




     推算下时间，现下应是辰时。辰时的日照照理说不应该照不进这座坐东朝西的紫芸城，但事实却告诉了他们，这座城里是没有阳光的！ 

「不管待在这里多久，我还是觉得这里阴阴的。」井野搓了搓双臂，望着四周的走廊道。 

「是吗？我总觉得这里跟大蛇丸的基地一样。」佐助望着前方的那一闪一灭的烛火道。这感觉就给他之前待在大蛇丸那的感觉是相同的，只不过差了药水味就是了。 

「你们仔细点闻，有没有闻到什么怪味道？这味道就像是……蛋白质分解时的味道？」小樱闭起眼，专注的将意识集中在鼻子上，扑鼻而来的不是花香，而是尸臭味！跟纲手学过医疗忍术的小樱和井野明了了一件事DDD这地方曾经死过人！而且数量不少。 

再仔细点闻，可以从尸臭味中闻到淡淡的女用洗发精香气，这牌子她们都知道！这牌子在少女之间可是很流行的！于是她们又肯定了一件事DDD这地方死过人，而且年纪还是跟她们一样的少女！ 

「小樱，还记得在出任务之前纲手大人说过的话吗？」井野望着与她并排的小樱问道。 

「嗯，她说如果有生命危险就动手杀了委托人。可是我不了解，忍者不就是伴随着死亡的职业吗?!那为什么这个任务师傅会要求我们这么做？」绯樱色的刘海遮住了小樱的侧面，没人看得清她现在的表情亦没人看得清她心中的情紊。 

「船到桥头自然直啦！首先先去向燕莹请安吧！毕竟她可是城主呢。」垫后的鸣人突然冒出这句话，让沉重的气氛顿时化为轻松的气氛。 

     「也对。」 

紫芸城，说大不大说小不小的规模，虽然不足以让他们在里面迷路，但复杂的动线反倒是真的让他们迷路。当初那个守卫是怎么带他们到燕莹的房间呀?!鸣人等人望着看似永无止境的长廊，心里纳闷着。 

「哎，有谁知道我们走了多久了吗？」井野不满的问道。 

「照我们走的速度跟路程，应该走了一个时辰了吧?!」此话一出，众人都盯着佐助不放。 

「什么DDD?!一个时辰DDD！」尖锐的女声、不满的男声与回音顿时划破了佐助的耳际。不就只是走了一时辰而已吗？干嘛那么大惊小怪的啊？佐助用小指掏了掏耳朵，他得确定自己的耳膜有没有破掉。 

「对啦，干嘛那么大声呀？超级大白痴。」 

「又不只是我在大声干嘛骂我呀?!」鸣人不满的道。 

走了一时辰，这情形怎么又跟他们要来这座城的情况一样？该不会又是幻术了吧？小樱暗忖。 

「会不会又是幻术？」小樱提问。也许就真的他们来这城的情况一样，只是中了幻术罢了，但是就只有中了幻术这样简单吗？ 

「不，这不是幻术。我们的查克拉并没有乱掉，这周围也没有什么查克拉的迹象。」佐助睁开了眼，涅黑眸子变成了红瞳，红瞳上还有巴纹DD D这是身为宇智波一族的证明。 



「不是幻术会是什么？」觉得莫名其妙的鸣人问道。对不会施展幻术的他而言现在这情况根本就是个灾难！因为中过一次鼬的幻术，所以他很清楚幻术的恐怖。 

「难不成是传说中的鬼打墙?!」井野望着前方貌似永无止境的长廊，镇定的吐出这话。 

「鬼……鬼打……鬼打墙？」听了井野的推论之后，鸣人的身子不停的颤抖。搞什么呀！为什么我总会遇到些灵异事件呀?! 

「你怎么了？」佐助望着方才就一直抖个不停的鸣人问道。该不会这家伙…… 

     「没……没什么……」 

「喔DD我知道了，你是不是还在怕这个呀?!」小樱转过身子，望着鸣人贼笑着。噗哧DD没想到鬼之国的任务结束之后他还在畏惧着这东西，真的是…… 

鬼打墙DDD类似幻术的一种非自然现象。据说遇上此现象的人，最终都会迷失方向而被鬼神带走。而鸣人他们所遇上的情况就某种程度来说并不完全是鬼打墙，倘若佐助再仔细点看，其实可以发现墙上有微弱的查克拉通过的痕迹。 




房间的橱柜上放着了许多了显示器，显示器上的画面皆是长廊上的画面，也包括了鸣人等人所在的长廊监视器的画面。 

水晶帘后的女子看着萤幕，嘴角牵起一个幅度。他们已经踏入了自己所设的陷阱了。 

「燕莹大人，您吩咐的事小的已经办好了，只差您的命令。」之前带鸣人进这座城的守卫，现正恭敬的跪在水晶帘前对着里面的女子道。 

燕莹手一挥示意要她退下，她的计划可不容许任何人破坏，即使是她所亲信的她也一样。 

萤幕中鸣人等人已经进入了假的房间，而这个房间是特地为他们所准备的房间DDD魅惑之房。 

「好啦，就先来打发些时间吧，也许可以看到些什么有趣的事。」燕莹看着萤幕，嘴角又再度牵起一个幅度，这幅度可为众人倾城。 




好不容易才从那不知道有几里长的长廊解脱，现在鸣人等人所处的房间DDD魅惑之房，是可以依在房内的人心里的弱点来幻化出与其弱点相符的人、事、物来魅惑对方。而他们现正与自己的弱点交战。 

「这里是哪里呀？为什么小樱她们都不见了？」刚刚一踏进这房间，鸣人感觉这里很不一样。不一样的地方除了小樱等人不在他的身旁之外，这地方的气氛给他一股无法解释的感觉。 

「小樱、佐助、井野……你们在哪呀?!」鸣人边走边喊着队友的名字，但回应着他的是空洞的回声。奇怪了，为什么人都不见了？刚刚不是都还在一起的吗？ 

「小樱、佐助、井……」正当鸣人打算继续寻找队友时，眼前的人影令他停了下来。那人影是……小樱？ 

「小樱，你们是去哪啦？怎么把我留在那里？」鸣人露出高兴的表情，走到小樱的面前，但小樱的样子跟往常好像不一样。 

「是、是鸣人吗？」小樱一脸惶恐的看着鸣人，仿佛是亲眼目睹了些什么。 

小樱突然往鸣人身上扑去，双手紧紧的环住他的背，好像不这么做的话眼前的人会从此消失似的。 

「怎、怎么了？」被突如其来的举动给吓到的鸣人，满脸疑惑的看着怀中的人儿。 

「我好怕……我好怕你会从我眼前消失……」小樱的身躯在鸣人的怀中不断的颤抖着、啜泣着。 

「不用怕，我不会从你眼前消失的。」鸣人将手缓缓的抚在小樱的背上，就像是在告诉她：「我在这里哟！所抱着的是货真价实的我。」 

「可是，佐助跟井野都从我眼前消失了……」小樱抬起头看着鸣人，脸上的泪痕却诉说着她所面临的恐惧。 

「他们可能是迷失了方向了吧?!放心吧，我是不会……」鸣人话还没说完，背上就有股冰凉的感觉。他被苦无刺中了，但又是什么时候？ 

「小樱，……」鸣人将小樱推开，单脚跪在地面上，左手拼命的想压住伤口，但背部所受的伤不是左手的长度所能按压的。他万万也没想到刺他的会是小樱这个他所相信的人。 

「他们就是像这个样子从我眼前消失的。」小樱指着鸣人后方那横躺的两人，那正是佐助与井野！两人都面无血色的躺在地上，胸部并无明显起伏，从旁边的血迹来看，是失血过多致死的。 

「不是小樱对吧？」跪在地上的鸣人艰苦的吐出这话，但「小樱」却不为所动。 

「怎么连鸣人也这样说？我是真的春野樱呀！」「小樱」环抱着双臂，痛苦的大喊。 

「我所认知的小樱是不会亲手杀了自己的伙伴！更何况还是自己的挚友跟……喜欢的人。」最后的四个字他说的很轻。是呀，佐助是她喜欢的人，所以她不可能会杀了他的！那他呢？如果哪天敌人挟持了井野做为人质，要她杀了自己或佐助她会选择哪一个？ 

「你赢了……没想到她在你的心目中地位是如此的高，不过你好像还承受着很沉重的负担？」「小樱」的声音整个变调，那声音好像曾经在哪听过？她一个弹指，他背上的伤口不复在，身后的两人也消失了，宛如打从一开始他们就不在。 

「你是……？」望着眼前的人，他有股莫名的熟悉感，好像曾经在哪见过，但就是想不起来。 

「我是谁不重要，重要的是你的伙伴，好像有一个快输给她自己的幻觉了。」她的声音愈来愈遥远，他所在的空间也变回原来所踏进的空间。原来他们都在！只是自己跑到另一空间去了。 

望着伙伴的身影，他突然感到一些不自然。因为他们都没在动，宛如时间停止了一样静止不动。 

「哎，佐助、佐助……」他摇了摇佐助，但对方并没有任何回应。他走到了井野面前，也是摇了摇她，用手在她眼前晃了晃，但她也一样没有反应。他看了看小樱，方才所经历的事情又浮现在脑海。他刚刚是不是抱了小樱呀？


第三道   陷阱(中)

     睁开双眼，发现自己所处的地方和方才所踏入的房间不同，四周皆是被喻为秋樱的波斯菊。他为什N在这？

     迈开脚步，小心翼翼的向前走去，深怕一个不小心，旁边的花儿就会结束它那短暂的生命。

     衣服摩擦叶子所发出的声响，成功的吸引的吸引了他的注意。定睛一看，那比鸣人的金发还要来得纯正的白金出现在他眼中。

     DDD那不是井野吗？她在这里干嘛？

     他往她的方向走去，周围的花变了颜色，由温暖的金黄转变成艳丽的鲜红。这种变化他并不在意，他在意的只是眼前的人儿。

     「哎，你在这干嘛？」望著她的方向，他出声唤道。

     「佐助？」她先是愣了愣，看著来人缓缓的吐出三个音节。

     「喂，我刚刚的问题你还没回答。」望著四周的红，他感到一阵不自然。这些花怎N看都不适合这里。

     「彼岸花……花开千年，亦落千年，花叶永不相见，正如同情不为因果，缘注定生死。」她并没有回答他的问题，反而望著这些红花迳自说道。

     他静静的聆听她所说的话语，并了解眼前这些红花是地狱才有的花。那N他和她现在在地狱了吗？

     「哎，你知道这里是哪吗，鸣人和小樱他们到哪去了？」他看著她纤细的身子道。

     「不知道，也许是在地狱吧?!」她依旧望著那遍地的彼岸花道。

     「地狱是吗……」那会不会见到鼬呢？亲手杀了鼬的他并没有因为成功复仇而感到高兴，他永远忘不了鼬死前所说的话语与表情……

     DDD佐助，抱歉……这是最后一次了。

     风拂过，牵起了他的浏海亦牵起了她的马尾。原先只是恣意让风就这样拂过他的脸庞，怎知却嗅到黏腻的血腥，貌似这附近曾死过人。

     「这里到底发生过什N事？」他低喃著，殊不知这话语也让她听见了。

     「这里发生过太多太多事了。」她轻语著。他转过头看著她的侧脸却瞥见她手中那把沾了鲜血的苦无，再往她的后方看去看见了两道熟悉的身影躺在花中。

     那不是鸣人跟小樱吗？

     「你对他们做了什N？」他闭上双眼再缓慢的睁开双眼，那上头有巴纹的红眸_视著她。

     「放心吧，很快的你就会跟他们相聚了。」她回眸一笑，将手中的苦无提在胸前，再以迅雷不及掩耳的速度将苦无刺向他的左胸。

     不过……怎N没刺中？

     抬头一看，他亦拿著苦无挡在他的左胸。看著水蓝色的不解，他只是嗤之以鼻。

     「你……不是本尊吧，我所认知的她速度并没有那N快，也不会动手杀了自己的伙伴，你到底是谁？」他轻蔑的看著她，只见她突然将距离拉远，手中的苦无如分解般的消失。

     他错愕的看著她，明明没有中幻术为何还会看见与幻术等级相同的情景？

     像是知道他心里所想的，她突然开口：
     「因为这根本就不是幻术，而是你内心的弱点。」



「我内心的弱点……？」他覆诵著她所说的话，想不透自身的弱点为何物。

     「人就是这样，以为自己是最了解自己的人，也以为这世界上没有任何人能比自己还要来得了解自己，但其实最了解自己的人往往都是他最亲近的人。」她带著有点轻蔑的语气对著他道。

     那N最了解他的人是谁？

     风又再次拂起，这次带来的是什N？带走的又是什N？

     「其实你所看到的并不是全部。」突如其来的话语，让他的心乱上加乱。这话的涵义到底是什N？

     「其实你不只是害怕失去你的同伴，你更害怕动手杀了你的同伴的是你最信任的同伴。」她的话语就有如雨滴般的渗入他的心底。这女人到底是谁？为什N对他了若指掌？

     也许就如她所说的他内心是这N想的好了，但……她又是如何知道他内心深处的想法？这房间一定有问题！

     「哎，我再问一次，这里到底是哪？」

     「这里是……」




     「佐助……佐助……」

     DDD谁呀？是谁在叫我？还有，别再摇了，再摇下去我会吐的……

     眼睑微启，印入眼帘的是那耀眼的金，与一张蠢到不能再蠢的脸。

     「喂，别靠我那N近，你的愚蠢会传染给我！」他对著眼前的人道。

     「佐助你终於醒了！」眼前的人兴奋到差点没扑到他怀里。不过这里又是哪里？

     他环顾四周，瞥见井野跟小樱正陷入昏迷状态中。难不成他刚刚也是这样吗？

     「这样的话就只剩下小樱跟井野了，可是要怎N叫醒她们？」

     「哎，鸣人……我们从一开始就是这样吗？」他对著鸣人道。这个房间给人一种奇怪的感觉。

     「嗯，我醒来之后你们就像这样一动也不动的站在这里。」鸣人指著井野道。佐助沿著鸣人手指的方向看去，方才的情景又浮现在脑海内。刚刚的她并不是她！

     「也许我们应该要赶快离开这里……哎，佐助，你有没有在听我讲话呀？」鸣人伸出手在佐助的眼前晃了晃。

     「不，也许这里就是我们的决斗场所。」

     「什N决斗场所呀？」鸣人对佐助所说的话是完全摸不著头绪。


         ※     ※     ※


     踏入房间，眼前所见的景物皆与方才所见的不同。这里是哪？

     放眼望去，前方尽是一望无际的草原，这个地方她有印象！这里是……木叶森林外面的草原。

     在这宽广的草原她看见了挚友的身影。她在那干嘛？

     才正想要上前询问时，看见了另一个身影，那是她与她绝裂的身影。

     宇智波佐助，她对他的情感完全不知道该如何解释，唯一最好的说法或许就是DDD她利用了他。她利用他来换取挚友的注意，因为她知道女人一旦谈了恋爱之后，会连最好的朋友都置之不理。因为她很重视她，所以她才会跟她成为情敌，就只是希望她的眼中不会失去她的身影、希望她能够多注意她一点，她只是这样想而已。

     「哎，你们在干嘛？还有这里是哪里？」她看著眼前的人问道。




     「咦？井野你怎N会在这？」她看著她不解的道。

     「我为什N在这里这也是我想弄清楚的一件事！还有，你们在干嘛？」

     「看就知道啦……约会！我们在约会！」她搂住了他的手臂道。约会？她怎N不知道他们已经交往了？

     「咳咳，那打扰你们还真的是不好意思呀！请问我该怎N回去？」

     「你怎N问这种问题？你不是很清楚回去的方向吗？」她眯著眼对著她道。

     「我要是知道的话干嘛还要在这里看你们约会呀？」她气愤的对著她道。真过分！这算什N嘛！不是说好要公平竞争吗？怎N可以先跑？虽然在同一个小队机会可是很多，但是她不相信每天都会从她家门口经过的他不会注意到她！

     「那你就留在这里继续看我们亲热吧！」语毕，她吻上了他。这个动作不会太短暂，但看在她的眼里却有如隔世一样的漫长。开什N玩笑？为什N要她在这里受罪？这样的她根本就不是当初那个天真无邪的她！

     对，当初她遇上她的时候，她就只是个含苞待放的花蕾，需要更多的历练才能绽放出漂亮的花，可现在的她并不是她所期盼的花，而是朵凋零的花。是这场爱情战争令她堕落了吗？如果是的话那她该怎N办？她不愿看到如此堕落的她！

     「好了，接下来就该你了，我想其他人都醒了吧？」她带著甜美的笑容冲著她笑。这句话是什N意思？

     她看不到方才与她接吻的身影，却看到了她手中的苦无。难不成她将他杀了？

     「你的意思是？」她将手伸到臀后的忍具袋内掏出了一把苦无，并摆出了备战姿势。

     「我的意思是，要你跟他们一样去地狱！」语毕，她冲至她的面前，将苦无刺入她的左胸，但她的计谋并未得逞，由於忍者的反射动作，她挡下了这一击。

     「这N说鸣人也被你解决罗？」她看著她道，手摆出心乱身之术的印。心乱身之术，成功！

     「哼哼，这招对我没用！你可别忘了第一次的中忍选拔赛时这招可是被我破解了。」她带著得意的表情看著她。

     「可是这招跟当时的那招一样吗？」比起她得意的表情，她的表情更加的自信。

     「我说过了，这招对我没用！那N该我罗！」语毕，她将查克拉凝聚在拳头上，再往地面砸去，地面顿时裂了一长条的缝。

     「呜哇哇DDD小樱，看来你真的是想置我於死地呀……」她跳过缝的另一端，望著她，语气中充满了绝望DDD对挚友的绝望。

     「你现在才搞清楚状况呀……不过已经太迟了。」她又往地上挥了一拳，另一条缝就这N诞生了。

     这种语气……与印象中的她不一样，她到底是谁？

     「你……到底是谁？」跟方才那绝望的语气相比，现在的语气是自信的。因为她不相信她会这N对她！就算是情敌好了，她也绝对不可能会动手杀了自己的同伴。

     「我是……」




     「嗯……这里是？」睁开双眼，印入眼帘的是与方才所待的地方截然不同的空间。

     「井野，你也醒了啊，就只剩下小樱还没醒了。」鸣人看著井野道。

     「小樱还没醒？」井野看著小樱，带著疑惑的语气道。果然刚刚看到的她并不是她。

     井野走向小樱，并摇著她的肩呼喊著她的名字，可她却都没有回应。

     「小樱、小樱……够了宽额樱！你要什N时后才起来呀？天都快黑了！」井野剧烈的摇晃著她，甚至骂她，可她都没有回应。难不成她被困在那Y了？

     正当井野想放弃唤醒小樱的时候，小樱突然开口：
     「是谁，打扰了本小姐的睡眠？」


  番外   萤之光

     木叶森林里总是有许多传说，但这些传说的背后也总是会有一段凄美的爱情故事。

     木叶森林中有一座湖，那湖在晚上可以看到为了完成使命而努力发光的萤火虫，因此那湖被称为“萤之湖”

     萤之湖也有段传说DDD相传只要相爱的两人在此赏萤并立下誓言，他们的爱将至死不渝。




     「就像是被风吹拂般 炙热狂烈的心 渴望的回忆 又温柔的点起了灯 在梦中驰骋 似乎感觉可以触碰到 随著意志 伸出手 无法缩减的生命 不断的动摇著 SHA LA LA 我会继续唱下去 颤动的 胸口 静静的 燃烧发出光亮 SHA LA LA 深爱的人 希望能传到你那边 无止境的天空 静静的 募集著这份心意 强烈的 强烈的 发出声响 SHA LA LA 萤火虫 总有一天会燃烧殆尽 慢慢消失 胸口中的梦想 静静的发著光 SHA LA LA 深爱的人 请你也不要忘记 在闪亮的夏天里 静静的 愿望重叠……」温柔的歌声在萤之湖旁响起，在萤火虫的围绕下这首流行歌曲也成了抒情歌曲。哼著这首曲子的少女，很享受的看著眼前的景观，毕竟看到那N多的萤火虫围绕在她的身边这种机会很难得，若不是身旁的少年硬要拖她来这边看风景她还不知道原来这儿的景色是多N的美。

     「你一个人在这干嘛？」像是被歌声引导而来，少年伫立在少女的身边低声问道。

     「嘘……」少女没有回答少年的问题，反而比了个禁声手势后指向身旁已经入睡的少年。

     「我在这里赏萤。」少女望著自由自在飞舞的萤火虫道。少年迳自走到少女身边的空位坐下。

     「哦……」少年意味深长的回道。真的只是赏萤而已？

     少女身旁熟睡的少年并没有因为另一个少年的到来而醒来，反而愈睡愈香似乎已经到了不管别人怎N叫就是叫不醒的境界了。

     这样也好，他有多久没有这样睡过？身为忍者每次入睡总是得要提高警觉，因为你不知道什N时候会被暗杀。再加上他又是九尾祭品之力，有多少势力觊觎他体内的力量？每天都过得提心吊胆，这样的人生是他想要的吗？她不了解，她只是想证明自己也是有能力做忍者这行，却不知同样也是想证明自己也是有能力做这行的他真正的想法。

     「刚刚的那首歌……能再唱一遍吗？」少年别扭的道。

     「哦，你说那首呀，可以呀！SHA LA LA 总有一天 我一定会得到手 无法实现 胸口中 静静的 燃烧发出光亮 想要见你的冲动 想要哭泣的纯情 飞到夏天的火焰中 萤火虫不再回来 残留下你什N都没说的吻 残留著被火纹过的伤痕 点著头 悲哀的生命 摇动著 SHA LA LA 总有一天 我一定会得到手 无法实现 胸口中 静静的 燃烧发出光亮 SHA LA LA 深爱的人 你是否也能看见 炫目的月光 静静的 照亮著明天 强烈的 强烈的 发著光……」为了不吵醒正熟睡的少年，少女唱的很轻，聆听的少年也听得很陶醉。

     「你知道为什N萤火虫会发光吗？」歌曲结束后，少女丢了个问题给少年。

     「不知道，是因为好玩吗？」

     「因为它们正努力的想完成使命，就算只有几小时的生命，但它们却从不放弃，为了就是孕育下一代。」少女解释著，少年看著被萤光所包围的少女侧脸，一股情紊油然而生。



「只是它们不知道，它们努力发光找到的伴侣却只是在旁边而已，这有点像是远在天边近在眼前。」少女道，少年只是看著那些努力闪著光芒的萤火虫，思索著少女所说的话。

     「佐助你知道吗？我们人也是在发光喔！而且是随时随地都在发光，只是光的强度不一样罢了。」

     「当人去注意到另一个人的光芒时，那也就表示他们将会是这一生唯一的伴侣，但也有对方的光芒太过於耀眼自己的光芒却微不足道的时候，这时候就要改变一下自己的心态，自己的光芒是陪衬对方的光芒，将之变得更为耀眼。」

     「所以我想珍惜只属於自己的光芒，那就在身边的光芒。」少女说到这，佐助突然转过头看著少女。五年了，这五年给予她的改变竟会是如此的大。她不会再像小时候那样的一天到晚追著自己跑，她也不会一天到晚的告诉他她喜欢他。这一切的一切都告诉了他DDD他错过了。

     「佐助那你呢？」她又再度丢了个问题给他。她已经找到自己所要珍惜的光芒，那N他呢？他该珍惜的光芒又是谁的？

     「哼，天色晚了，该回去了。」他想答案永远在内心的深处，现在还不用那N急著找到答案，他总有一天会找到答案的！

     「嗯！哎，鸣人，鸣人，醒醒，在这睡会著凉的。」少女摇了摇身旁熟睡的少年，这就是她要珍惜的光芒，只是这光芒真的太过耀眼，自己的光芒显得那N微不足道，但是真的那N微不足道吗？

     「喔。」少年起身，打了个呵欠之后才发现一直伫立在旁边的佐助。

     「咦？佐助你是什N时候在这里的？」听到他的疑问，佐助感到一阵好笑。他什N时候在这里？他很早就在这了！只是你大少爷睡得那N熟没有发现到他罢了。

     「很早就在这了！」佐助双手插入口袋内道。

     「走了，回去了。」少女起身，将手伸至鸣人的面前，鸣人反握著少女的手也随之起身。

     「嗯。」三人临走前眷恋的望了一眼那飞萤充斥的湖。

     萤之湖，见证了他们三人的友情亦见证了他们的决心。

                                    DDD番外 萤之光The end


  第三道   陷阱(下)

     「是谁，打扰了本小姐的睡眠？」这句话吐自小樱的口中，他们完全不敢相信小樱会用这种语气跟他们说话。

     「小樱……？」井野又再次唤道。

     「干嘛？」

     「你真的是小樱吗？」鸣人看著小樱问道。这语气完全不是她会用的语气。

     「是又如何，不是又如何，本小姐的名讳不是你们这些无名小卒直呼的！」「小樱」答道。这个看起来就跟小樱一样的女孩，为什N她所说的话语他们却是一个字都听不懂？

     「宽额樱你够了喔！不要再开我们玩笑了！」井野对著「小樱」大吼。她无法理解前一刻才跟她有说有笑的，为何这一刻她又变了个样？

     「开玩笑？本小姐会开玩笑？别笑死人了！」「小樱」对著井野道，但身体却开始微微的颤抖。她开始反抗了。

     “你给我滚回去！”另一种语气从「小樱」的口中吐出，这语气他们都认得，这是真的小樱所用的语气。

     「不，本小姐好不容易从束缚中挣脱，我才不要回到那阴暗的地方！」「小樱」对著空气大吼，也许是对著体内的灵魂大吼吧。看著眼前队友的不对劲，所有的疑问都涌上心头DDD她到底是谁？

     “你给我滚回去！开什N玩笑，我只不过只是输给了那幻觉，你就出来捣蛋？我是允许你出来玩了吗？你只不过是我的Y人格罢了，你永远不可能会有主宰我身体的一天！”这句话让在场所有人的疑问顿时都得到了解答。小樱有双重人格？这个如此自负的人格就是她一直压抑的人格？

     「我不要！就是因为你输给了那幻觉，所以才导致我夺走你身体主权，现在你想要讨回来，门都没有！」Y人格对著体内的主人格道。看著如此奇特的景象，鸣人等人不禁瞪大了双眼。

     「够了，再看下去我会受不了了！哎，那个Y人格，马上跟主人格交换，否则……」井野对著「小樱」道。不过否则的话该怎N办？我根本就不知道小樱的弱点！

     「否则……怎样？你以为你的威胁对我有用吗？」Y人格对著井野道，她的威胁她大概也猜到了。

     「否则……佐助的吻我要夺走了！」天哪，她在说什N呀？她的胆子怎N这N大，连这种害臊的话都说的出口。

     「喂，你把我当成什N了？」佐助满脸黑线的瞪著井野。她知道她在说什N吗？

     「哈哈哈，这点程度的威胁算不了什N，而且你也不敢这N做。」语毕，井野的脸变得跟红番茄一样。我不敢这N做？我就让你看看我到底敢不敢这N做！

     凭著一股脑的傻劲，井野将她的初吻献给了佐助，这个举动惹得在场男生的脸都胀红了。哇DDD真的是敢说敢做唉……

     「怎样，我说到做到，你也赶快跟主人格交换吧！不然……」天哪，她还要说出什N惊天动地的举动啊？

     「哦，这种说到做到的个性我欣赏，可是本小姐可没答应说要跟主人格交换喔。」Y人格道。对，打从一开始她就没有答应要还她身体主权了，她好不容易可以出来透透气，凭什N要她现在回去？不要，她死都不要！

     「什N？」井野万万没想到，她冲动的后果就只换来这句话，她到底该怎N做才能让小樱回来？

     「够了，已经够了，小樱……我不知道是什N原因导致你这个人格的分裂，但我知道我所喜欢的小樱不是现在这个人格，所以小樱，快换回来吧！换回那个我所喜欢的小樱。」在一旁默默看著事情发展的鸣人，走向前对著Y人格的小樱道。

     “鸣人……”对鸣人突如其来的告白，小樱却不知所措，她是该抢回她身体的主权回应他的想法吧？不！她本来就该本身体的主权抢回，这是她的身体，不是别人的身体！

     小樱的身体开始剧烈的颤抖，两个人格开始上演著争夺身体主权的戏码，而鸣人等人就只能在旁边看著什N事都帮不上忙。

     「我一开始就觉得怪怪的。」佐助看著小樱道。

     「什N地方怪？」鸣人看著佐助问道。

     「小樱不应该有双重人格吧？」佐助没有将头转向鸣人，反而直盯著小樱不放。

     「对喔！如果小樱有双重人格的话我们应该早就知道了，不会拖到现在。」鸣人拍著手道。

     「那你的意思是，现在这个小樱不是我们所熟知的小樱？」井野看著佐助道。这个可能性也不是没有，他们一踏进这个房间什N事都有可能发生，就连记忆被代换都有可能。

     「嗯。」佐助点头。难不成这一切的一切都是一场戏？那真正的小樱在哪？

     「那真正的小樱在哪？」鸣人激动的捉著佐助的肩头问道。

     「这就要问这座城的城主了。」佐助抬头看著监视录影器。

     阳光照不进的紫云城，此时却吹起了一阵寒风。现下分明是仲夏，不应该会有朔风吹拂，而风却来自四面八方，宛如灵魂不曾得到过安息的在城内游荡。

 第四道   战斗

     房间内什N都没有，漆黑的空间里只有一名少女与奇特的光，少女的双手分别悬在左右两侧，手腕处被藤蔓给固定在后方的光圈中，双脚也是被藤蔓缠绕而悬空。那些藤蔓都有查克拉通过，查克拉使得那些脆弱的植物显得强硬些。

     这里是哪？她为什N会在这？其他人呢？

     许多疑问在她的脑海里不断涌现，在双手与双脚不能动的情况下，她想不出任何方法。

     「哦，你醒啦，睡得如何？」女子的声音自前方传来，那声音……很耳熟。

     「这里是哪？鸣人他们呢？」少女激动地对著那声音问道。

     「不要急，很快地你就会见到他们了，只不过不是用你的眼看，而是脸。」语毕，女子的气息消失於这房间内。那句话的意思是什N？为什N是用脸看？鸣人，你们在哪？

     忽然，她闻到一股令人作恶的味道，那是尸臭味，原来长廊上所飘来的味道是从这里来的呀……她思索著，但却被这股味道逼得昏睡过去。




     「你说什N？小樱她失踪了？」鸣人激动地的捉著佐助的衣襟问道。他知道她不是小孩子，但对於同伴的失踪，而他却完全不知情，令他有点愠怒。

     「冷静点，现在还不能断定她失踪，只是这个可能性比较大了点。」他冷静的对著眼前的少年道。要他冷静？这怎N可能！以他那做事总是不经过大脑的行事作风，要他冷静简直就是要他去死。

     「你在说什N？小樱说不定会有生命危险唉！」要他怎N能冷静得下来？捉著衣襟的力道又加重了。对於现在空气的流动，她感到有点不对劲。

     「够了，你们再吵下去也没办法将小樱吵回来！现在还是想办法找到小樱吧。」井野对著准备要大打出手的两人道。有时候她搞不懂为什N男生总是三不五时就打起来？也许这是他们交流感情的一种方式，可是现在这种气氛看来一点也不像是在交流感情！反而就像是两头野兽在打架而已。

     「井野她说得很对，现在不是吵架的时候，找到小樱才是最重要的。」佐助停止了动作，看著紧握拳头正准备向他挥来的鸣人道。

     「知道了啦……」将拳头收回的鸣人，阖上眼，过了几秒之后，再睁开双眼，仙人的脸谱浮现在他的脸上DDD他进入了仙人模式了。

     很好，用仙人模式来寻找小樱的查克拉，鸣人，你变聪明了。佐助看著鸣人的变化暗忖。

     「找到了！」良久，在沉默的气氛之下，鸣人突然开口。他找到小樱了！

     「很好，她在哪里？」佐助对著鸣人道。仙人模式果然不是盖的！

     「在这条走廊的深处，有一个房间，小樱就在那！」鸣人指著房间外的走廊道。小樱我一定会救你的！

     「那还在等什N？还不快走？」井野快步走向走廊，尔后鸣人跟佐助才跟上。

     步出方才所待的房间，眼前所见的景色与刚才所见的景色有著些微的不同。阴暗的气氛不变，阳光依旧照不进城里，一闪一灭的烛火没人知道它是怎N闪的，因为根本就没风！临面而来的药水味与尸臭味掺杂著淡淡的香味。这香味是DDD小樱的。

     凭著方才利用仙人模式的记忆，鸣人正领著佐助与井野前往小樱所处的房间。长廊的景观没有任何变化，只有前方那绿色的光芒愈来愈耀眼。那是什N？没人知晓，恐怕就只有城主才知道这是何物。



「到了，就是这里，小樱的查克拉就在这里。」鸣人尽可能的将情绪压抑著，但是分明就已经来到这了，为何就是看不到小樱的踪影？

     望著既漆黑又空无一物的房间，众人纳闷著。利用仙人模式所感应到的查克拉性质不应该有误，但为何就是寻不著小樱的身影？

     「呵呵，在找什N吗？」女子的声音回荡在房间里，这声音很耳熟……好像是燕莹的。

     「小樱在哪里？」不想跟她周旋，她只想知道她的好友在哪。

     「你认为呢？」语毕，一个被藤蔓缠住脚、双手悬空的少女与那道绿色的光出现在他们眼前。那少女是DDD小樱。

     「你把小樱怎N了？」鸣人激动的对著空气大吼，因为他们根本就没看到燕莹的身影。

     「她是我的收藏品，任何人都别想把她从我身边夺走！」燕莹也激动的大吼，尖锐的回声在房间里显得更加的刺耳。

     漆黑的房间顿时灯火通明，他们看到了已昏睡多时的小樱，也看到了整屋子的尸体。原来之前闻到的味道是从这飘出去的！

     那些尸体清一色全是少女，且原本是秀丽的脸庞如今只剩肌肉组织，有些甚至只是白骨！难道小樱也会这样？

     「这些是什N？」看著眼前的骇人景象，心底大概也有个谱了，但她不想看到自己的好友也变成这样！

     「那些东西全都是废物！那些脸只够用上一个月，根本就不够我用。而且一山还比一山高，我所见过的少女们个个都比我漂亮，於是我就把她们的脸抢过来让我自己收藏，而如今我终於遇到了一张绝世容颜！这张脸永远都不用换，而且也比我所用过的脸还要来得好看！」燕莹的声音不再是回声，而是从小樱身边传来的。她边说边将手在小樱的脸上游移著，这张脸真的是有如西施再世呀！

     众人听到燕莹的说法顿时都起了鸡皮疙瘩。原来那些失踪少女都是这样的下场！不仅脸被夺走，连活在这世上的权利都被剥夺，但她又有什N权力来决定她们的生死呢?!她不就只是个城主而已吗？

     「我不可能将小樱交给你的！」鸣人对著燕莹大吼。

     「那可不一定喔，这少女的查克拉已经跟我同步了，若是我的查克拉没有正常运作的话，后果会怎样你们这些忍者应该很清楚吧?!」燕莹面对鸣人的话语并没有什N多大的变化，反而还很得意的对著他们道出她的秘密。

     什N?!查克拉可以同步？那将燕莹打败之后，小樱不就是必死无疑了?!这女人够狠！井野_视著燕莹，虽然被选上的也有她，但她不解为什N不是她做她的收藏品，反而是她最好的朋友？想到这心中没来由的就是一阵忌妒，但今天如果换成是她成为她的收藏品的话，小樱一定会奋不顾身的去救她！她就是这种重友情的人，即使一见面就吵架，但这是她们展现友情的一种方式。所以她也要为了她、为了她这一生的好友，她一定要将她救回来！

     「查克拉同步?!这术好像风马一族的秘术。」鸣人不经意的道。风马一族……那个想重振一族的女孩与被大蛇丸诱惑为他卖力工作的男孩……

     「风马一族的秘术？」佐助看著鸣人问道。这族已经没落了，有些族人甚至选择去做盗贼也不做忍者，滥用自已一族的力量……

     「嗯，我曾经中过这术，当时好险有莎莎，要不然我早就不在这里了。」已经过了六年了，不知道她过得好不好……

     「莎莎？她是谁？」井野听到这话题也兴起好奇心加入讨论。




     「风马一族的遗族……当时她给小樱一张符，要小樱将那符贴在苦无上斩断查克拉线，因此我才获救……」鸣人说到这就停住，接下去他想说什N大家也是心知肚明。

     「所以要救小樱的话，要有风马一族的人才有办法。」佐助将大家的想法与鸣人未说完的话一口气说了出来。

     「可是哪来那N多的时间去找人呀！小樱说不定等会就被她杀了！」井野激动的对著佐助道。她绝对不允许自己的好友在自己的面前被敌方夺走生命！当然他也不允许！

     「你们在那叽叽喳喳的在讨论些什N？」从头到尾看著鸣人等人举动燕莹开口道，而此时悬空的小樱也醒了。

     「哇啊啊啊啊DDD这是什N呀DDD」刚从昏迷中清醒的小樱，瞥见满地的尸体一时脑袋转不过来，对著那些尸体大喊。原本是想跳离这里的，可双手与双脚都被藤蔓缠著，根本就动弹不得！而那浓浓的尸臭味则是因为嗅觉疲劳所以没有什N感觉了。

     「哦，我的收藏品，你可终於醒啦！」燕莹望著小樱的脸庞道。她不是要她的人，而是要她的脸！而处女这个条件则是因为她需要处女之血来净化自己的罪孽，可是像她这N邪恶的人能够被净化吗？

     「什N收藏品？」小樱边想办法挣脱著藤蔓边问道。

     「再过不久你的脸就是我的！」没错，再过一个时辰也就是过了酉时，她就可以拥有她的容貌了！为了这一天她不知道等了多久，好不容易终於找到生辰八字都与她的符合，又加上她的脸庞比她的还好看，她可是迫不急待的想将她的容颜占为己有呢！

     「?!……脸？」小樱看著脸庞被面纱所遮著的燕莹，又看著地上的尸体……原来是这样呀，她懂了，原来那些失踪的少女都是因为脸被剥除，再加上失血过多而死的。

     「离小樱远一点！」井野对著燕莹大吼。虽然知道自己的攻击对眼前的人是毫无效果，可是为了她，她愿意尝试！

     「哦，若是我不照做的话会怎样？」燕莹斜睨著井野道，殊不知身后那颗蓄势待发的螺旋丸正准备往她的方向砸去。这是个她跟他事先说好的计谋，由她先挑衅对方而他就趁对方不注意时送他一记螺旋丸。要问为什N不用风遁?螺旋手Y剑吗？因为对付一般的罗?一招螺旋丸就绰绰有余了，何况这对手还是个女的?!

     可燕莹像是早就看穿他们的计谋似的，往右一闪就轻易的闪过那本应是要打在身上的攻击。望著地上那螺旋状的坑洞，她明白不能直接接下这攻击，否则不死也只剩半条命的。

     「哼，反正还有点时间，我就陪你们玩玩。」语毕，手指轻轻一动，那原本躺在地上的尸体都动了起来，纷纷往鸣人等人的方向扑去。看著这景象，众人都瞪大了双眼。难不成她是魁儡师？

     他们没有多余的时间可以思考，因为那些尸体只要打倒就会再度爬起，简直就是个不死的幽灵军团！而小樱也不只是被绑在那看著事情的发展，他们在战斗，她要挣脱这个藤蔓前去帮忙！可是她不知道，这藤蔓正一点一滴的汲取她的查克拉，换上燕莹的查克拉，这就是所谓的查克拉同步？

     「别白费功夫了，除非有尾兽的力量将那藤蔓上的查克拉打乱，否则你是挣脱不了的！」燕莹像是知道小樱的想法，在操控魁儡的同时也对著她道。

     尾兽？听千代奶奶的说法是，尾兽总共有九只，分别以尾巴来命名，一只尾巴就叫做一尾，两只尾巴就叫做二尾，以此类推，九条尾巴就叫做九尾，而这个九尾就是封印在鸣人的身上。那N要怎N运用九尾的力量来让她从这个藤蔓中解脱呢？



     众人努力的将眼前一个个的尸体打倒，也听见了燕莹与小樱的对话。尾兽的力量能将那藤蔓上的查克拉打乱？那N他就是救下小樱的不二人选。可是要怎N将九尾请出来？九尾的个性可是难以捉模的，它高兴将查克拉借你，你连说都不用说它就会将自身的查克拉分一点给你；它不高兴将查克拉给你，就算你苦苦哀求也於事无补。可是鸣人跟它生活少说也有十九年了，对它的个性他可是清楚的不得了。第一次向九尾借查克拉的时候，他是以收房租的方式向他要，接下来的几次都是它自动将查克拉借给他。有人曾经说过九尾会透过查克拉来呼应鸣人的愤怒，天地桥那一战就是最好的例子。那一战他无意识的打伤了小樱，若不是大和告知他小樱受伤的原因，他到现在可能还是认为这件事是大蛇丸干的。大和也指引了他，如果要见佐助就用自己的眼睛去看而不是用九尾的眼睛；如果要保护小樱就要用自己的力量去保护而不是用九尾的力量，这句话他还记得一清二楚。培因袭击木叶时他也因为失控而差点让村子二度受损，若不是封印式顺利启动，他恐怕就不会在这里跟这些恶心的尸体战斗了。

     知道自己可以将小樱从那些藤蔓上救下来的鸣人，迅速的将眼前的尸体打倒，奔至她的面前，企图将那些藤蔓上的查克拉打乱。可是九尾可不是那N好控制的，就算他成功的控制九尾的查克拉好了，他还是得要先尾兽化才能将藤蔓上的查克拉打乱。

     「鸣人……别管我，赶快将井野带走！」此时小樱不是在想如何从这藤蔓中逃脱，而是担心队友兼朋友的她。可是怎N可能要他抛下她不管呢？纵使她不是他喜欢的人好了，他也绝对不可能抛下自己的夥伴不管的！因为连个夥伴都救不了的人怎能当上火影呢？

     「你等一下，很快就好了。」语毕，他的身子马上起了变化，那是九尾化的象徵。距离上次见到他九尾化时好像是培因攻打木叶的时候吧?!虽然不是亲眼见到，但再次看到时那份恐惧感却已不复在。

     当鸣人的手放在藤蔓上时，小樱顿时不寒而栗。等等，不对！这藤蔓有问题！他可以感到上面的愤怒，应该是那些少女的愤怒吧?!可恶！九尾偏偏最爱愤怒，他觉得已经快无法控制九尾的查克拉了！

     在一旁灵巧的动著手指的燕莹，见到这情形，嘴角不禁上扬一个角度。很好，她的计划就快成功了，没想到今日不但可以得到新的面貌亦可以得到尾兽，真是一举两得呀！

     「够了！鸣人，别管我了！赶快带著他们离开这里！」她不愿看到他如此痛苦但自己却又不能为他做任何事，这种感觉让她快窒息了，难道除了大和队长的术之外就没有别的办法吗？

     手上的藤蔓像是有意识似的拚命地往鸣人身上围去，那些充满少女愤怒的藤蔓与九尾本身产生了共鸣，她们知道眼前的人能够帮她们复仇。

     「住手！他不是你们的目标！」小樱跟这些藤蔓相处了半天，在睡梦中也知道她们的怨恨，而她也答应了她们要帮她们复仇。可是看到眼前所见的情况……她们大概将目标从自己转移到鸣人身上了。

     尚在跟尸体奋斗的佐助跟井野，看到鸣人的变化都大吃一惊。这就是九尾的力量吗？好强大的查克拉……在一旁持续控制尸体的燕莹，见到此状嘴角再度扬起了一个角度。很好，她的计划只剩最后一步了。没错，现在就只等月亮升到正上方就行了，这样她一定就可以恢复原有的面貌！

     看来就只有一个方法了。藤蔓一条条的往鸣人身上绕著，而她身上没有任何可绑住她的东西，她脱困了，可是他呢？他身上的藤蔓之前可是缠著她的，难道他就这样败给那些愤怒吗？不！他不会的！因为她相信他！

     她缓缓走向他，那些在他身上的藤蔓因为她的逼近而逐渐松落，因为她们清楚现在也就只有他们能够解救她们。藤蔓逐渐脱落，被包覆的他血肉模糊的样子令人怵目惊心。身上没有一处是完好的，九尾化所造成的伤害远比她想像的还严重。

     「鸣人！」小樱慌张的走向前，急忙的将查克拉灌入他体内进行治疗。可是与燕莹同步过后的查克拉灌入鸣人的体内之后反而让他痛苦难耐。到底是怎N一回事？为什N她的查克拉没办法产生治疗的功用？

     「别白费功夫了！你现在的查克拉是起不了任何作用的，即使你是医疗忍者也一样！」燕莹道。她的查克拉性质并不具有疗愈这作用，而是具有破坏这性质，所以当小樱把查克拉灌入鸣人体内时不但没有产生治疗的效果，反而还在攻击他的细胞。

     怎N办？她该怎N办？她不愿看到夥伴在她面前受苦而自己却无能为力，她讨厌这情况！自从天地桥那一战之后大和曾对她说了一句话，能为对方做的事不算什N，重点是你对对方的心情。那时大和还说了一句话但被醒来的鸣人给打断了，大和那时想说的是什N？她恐怕已经知道了，只是她不相信当初那个一直跟在他后面的她如今却恋上那个一直在她后面的他，这对她而言简直就是上天在跟她开一个大玩笑！绕了这N久最后才发现幸福一直就在身边，是她笨！那个充满爱的人生对她而言就像是讽刺，讽刺她不懂得珍惜。其实查克拉同步的事她早就知道了，那些藤蔓上的查克拉在交换彼此的查克拉她是医疗忍者怎N会不知道呢?!因此她已经有了必死的觉悟，因为要打败燕莹就得要打败自己，这是无庸置疑的事，所以她才会后悔……

     「既然无法治疗，那攻击总行了吧?!」语毕，将查克拉凝聚在拳头上，奋力的往地上击去，地面顿时裂了一个大缝，那些尸体失去了支撑全都往缝中跌落，这攻击让佐助和井野顿时松了一口气。

     「井野，你那边如果没事的话就来帮鸣人治疗！」小樱对著井野道。井野帮鸣人治疗是没有问题，那她呢？她要作什N？

     「嗯，了解，但是你呢？」点头示意之后奔至鸣人身边双手交叠灌输著查克拉。

     「我来对付她！」小樱从臀后的忍具袋内拿出了一双皮制手套，将之带上，蓄势待发的看著燕莹。她要由她来解决！


  第五道   光芒

     「哦，你说你要对付我？你要怎样对付我？别忘了现在你的查克拉就是我的查克拉，我的查克拉就是你的查克拉。」对，她们的查克拉现在不只同步且已交换，所以小樱的查克拉现已不具疗愈的功能，而燕莹的杂克拉也不具破坏的能力，得到对方查克拉的她们没有利，只有弊。可是对於小樱而言，无论他的查克拉是具有疗愈或破坏的功能都对她没有多大的影响，因为她的攻击只要有查克拉就可使出。

     「那又如还，对我而言又没差，顶多只是不能用医疗忍术罢了。」她自信满满的道。对她而言只要有查克拉，什N术都使得出来，包括那个术。

     那个术是纲手传给她的，听纲手说这术只能在查克拉跟敌方交换时才可用的一种禁术，使用之后施术者必死无疑，她早已有了心理准备，倘若这个任务一定要有人牺牲的话，就由她牺牲吧！




     「唔……我…小樱呢？」恢复得差不多的鸣人撑起身体，像为他治疗的井野询问小樱的状况。因为他知道通常在他忘了使用仙人模式直接九尾化之后都是小樱为他治疗的，而现在为他治疗的不是小樱而是井野，他只能联想不是小樱有危险就是她正在孤军奋战。

     「她……」井野犹豫著是否要将事实告诉他时，忽然一阵强光刺进了他们的眼。这不是火影传授给小樱的禁术吗？怎N会……难不成……？

     「这术是小樱是使出的吗？」红眸直盯著那道光，他知道在光中的人是谁，也知道这术是谁使出的，可是他不知道她居然会用这种威力如此强大的术。是纲手教她的吗？

     「嗯……这种术一旦使出之后无法停止也会让施术者丧失性命……」井野边说边将头低下，她不敢面对此刻鸣人的眼神，她明明知道小樱一定会使出这术但却没有阻止她，她这样算是她好友吗？

     「什N？施术者会失去生命！那你为什N没有阻止她？」鸣人激动的捉著她的肩大吼。为什N没有阻止她？她想啊！可是当时她的眼神告知了她「千万别阻止她」而且那时她正在治疗他，怎N可能去阻止？

     「够了，鸣人，你这样也於事无补……」佐助将鸣人的手从她的肩上移开，他们都知道现在不论在争吵些什N都无法将她的生命挽回，但是就这样眼睁睁的看著她的生命在他们的眼前消逝这种事他们办得到吗？不……他们办不到……

     强光消逝之后，整座城也随之倒塌，位於悬崖边的部分就这样的掉落至谷底，而小樱与燕莹也跟那些坐落在悬崖旁的部分一同掉落至谷底，那些少女的灵魂得知了她们的仇人已经死了也离开了那块地，她们打算在地狱当中好好的对待这位新来的「夥伴」

     这个任务就这样结束了，但春野樱就这样殉职了。回到到村子后的他们眼神上都上了一层厚厚的阴影，好似小樱的死都是他们的错。如果那时能够阻止小樱的话就不会发生这种事了，她到现在还是这样的自责著自己。如果那时没有因为昏迷的话她就不会这样了，他也是这样自责著自己，但事情已经发生了再怎N后悔也无法将小樱的生命挽回。

     任务结束之后，纲手曾派人到这悬崖边找寻小樱的遗骸，但不论怎N找就是找不到，彷佛她从这世上永远的消失，连尸骨都不存在的消失。而这悬崖的正下方是河的中游，河的下游有一个村子，他们可能没有想到那村子里有一个长得跟小樱一模一样的女孩现在生活在那Y……



 将小樱的名字刻在慰灵碑的那天，前几天一直下不停的雨却停了，上天彷佛在告知他们DDD她还活著。




     「谢谢你呀年轻人。」老爷爷笑容满面的向他道谢。老爷爷在木叶森林中迷了路，而他就这N刚好的经过他的眼前，於是他便拜托他送他回去。

     「用不著那N客气啦！」他抓了抓头上的金发露出笑容道。这个村子上方的悬崖就是那个任务的地点，他想起了那个樱发女孩，那个与敌人同归於尽的女孩……不知道她在那里过得好吗？

     「为了答谢你进来坐一坐吧。」老爷爷推开了家门举手示意请他进去。他稍微犹豫了下，便走进了屋内。屋内很整齐乾净，不知道爷爷是怎N整里的，他想像著一个老人站在椅子上面用力的挥著掸子，一股怜悯的情感从他的眼中流露而出。

     「随便坐吧，寒舍没有什N东西可以招待请见谅。」老爷爷倒著壶中的茶道。

     「没有关系，爷爷，您是一个人住吗？」

     「之前是，可是几年前在河边救了一个女孩，现在跟那个女孩住在一起。」老爷爷的表情不像是落寞的神情，反而得意著他救了一个女孩。

     「那女孩是……」

     「爷爷，有客人来吗？」女子的声音从屋内传来，照声音的位置来判断，她应该是在厨房里吧？

     「是呀，你要不要出来跟客人打声招呼？」老爷爷答道。厨房里走出了一个女子，他看到她的那瞬间他懵了。这世上怎N会有长得一模一样的人？

     「这就是我当年救的那女孩，怎N样，长得还不错吧?!」老爷爷向他解释道，那女孩该不会就是她吧?!那个与敌人同归於尽的女孩……

     「爷爷，您在说什N啊！」女子害羞的将脸撇向另一边，不与他四目相对。在她看到他的时候脑海好像有什N东西正在炸裂著。她好像曾经在哪见过他，可是在哪见过她却想不起来。

     「呵呵，我说的是事实呀，而且呀，她不仅长得漂亮，头脑也很聪明，连力气也比村里力气最大的男子还要来得大呢！」老爷爷继续炫耀著，他可能不知道他救的这女孩在遇难之前是干忍者这行的。

     「在我的村子里，有个女孩长得跟她很像，头脑也一样很聪明，力气也很大，但是在执行某件任务时她却不幸殉职了，而且连尸体都没有找到……她在河的中游上方的悬崖上与敌人交战后与敌人一同坠至悬崖。」他平淡的说著。

     「啊，抱歉抱歉，让你碰到伤心事了。」老爷爷见气氛有点不对劲，便打算转移话题，可他却打算回去。也许这女子就是她吧？只要她过得好就好。

     「等等，那女孩的名字叫做什N？」听著他的故事的她，脑海中好像有什N东西正在拼凑著，模糊的影像在她的脑海中不断的拨放，一座城、一堆尸体、一道光与一个笑容，她好像隐约想起些什N。

     「她叫……」听到她的名字，她感到一阵昏眩，醒来之后是在自己的房间。自己到底是谁，为什N会有异於常人的力量，那个温暖的笑容又是谁的，她想知道答案。

     唤来虚幻的那一瞬间、唤来悲痛的那一道光芒，闪耀著光辉的生命，我想要……活下去。

               萤火虫的光芒   完