【我喜欢你，鸣人。】

簌簌白雪，沁入你的肌肤，耳膜被风声鼓弄的微微刺痛。

张弛的血管剧烈的收缩，你能清晰听到心脏的搏动。

一下一下，喉间在喘鸣，你甚至都能感受到手心里的汗水在时刻增多。

你心仪已久的少女终于张启朱唇，吐露你梦寐以求的话。

她说，她喜欢你。

可你，一点都高兴。

她勉强着自己说出违背自己心意的话，她说她讨厌佐助，她说她喜欢你。

高兴不起来啊，你悸动的心缓缓的停顿了下来。

樱发少女一遍遍强调的话让你莫名觉得心虚。

你不如她说的那么好，你做得一切在你的眼里都是理所当然。她嘴边的话，不是你要的答案。你愠怒的推开她，你讨厌她脸上的层层伪装。

她在说谎，不再喜欢佐助什么的，荒诞可笑的谎言。

你比谁都要清楚，那是她心中不曾磨灭的伤痛。

而你，不是抹去她伤口的解药。

【我讨厌自欺欺人的人。】

可又有谁能能告诉你，自始至终，你也在自欺欺人呢。

她在说谎，你亦是在说谎。



他恼怒的推开了你，你头一次见到如此苛刻的责问着你。

他说：【我讨厌自欺欺人的人。】

你扪心自问，你所说的话有几句处于真心又有哪句出于假意。

不愿他受伤是真，想让他回去，不要再拖着伤痕累累的身躯却还要为自己幼稚的承诺去找佐助是真，佐助只会带给你撕裂的疼痛也是真。

哪些是假？

你比谁都要清楚，他说的没错，你在自欺欺人。

少女的初恋不是一言两语便可以随意淡忘，尽管它几次将你推向崩溃的边缘。

你不是个很好的人，哪怕许多人都告诉你，小樱你真是个好人。

哪怕是好人，你也知道你是个自私的“好人”。

你知道你的身后一直有道目光静静的注视着你，不惊扰是一种守护的姿态。

但你的目光也一直追逐着另一道孤傲的身影，奢望着他的一次回头也好。

他没有回头，你亦然没有回头。

你不曾问过少年为何如此喜欢你，一如你不曾问过自己为什么如此喜欢他。

你只知道，默默付出的都是傻瓜。

你在说谎，在无数个失眠的夜里为自己编织各种各样的谎言。

关于自己，关于他，关于他。

他说的没错，你在自欺欺人。



你实现了当初对于她的承诺，你看见她扑到他怀里哭得异常开心。

隐隐作痛的伤口，比不上你心中的撕痛，你在考虑下一个明天自己该如何面对樱发少女。

你又以何身份站在她的身旁，还是继续悄无声息的退到身后，静静的注视着她的幸福。

她会幸福的，她的幸福已然降临在她的身边。

你莫名松了口气，终于可以不用再对着她的仓促落泪而手足无措。

涣散的神经让你微微有点仄歪，一个踉跄你被一双纤柔的手小心的搀扶住。

入眼是黑发少女紧张的神色，她问：【鸣人君，要不要紧。】

你不动声色的躲开了那双好心的手，你知道有些感情你支付不了，正如她支付不了给你的一样。

你不曾想到黑发少女也会有意外执拗的一面，她大声呵斥道：【鸣人君，请不要在勉强自己了。】

勉强吗？

其实你一直以为今天你做的一切都很完美。

至少比你想象中的完美。

樱发少女的侧目让你下意识挠了挠后脑勺，手臂的抽痛让你一阵呲牙咧嘴，果不其然，你顺利的得到了少女的一记白眼和一句笨蛋。

你傻笑着抬起痛得难以忍耐的手擦了擦鼻尖，看着樱发少女在阴霾下紧拥着黑发少年。

你笑：【这样才像样子嘛，像七班的样子。】

一切，回归日常。


你小心的扶住伤痕累累的黑发少年，瞧见他面上倦意的你侧身揽过他瘦削的肩，让他身上一些重量匀一点给你。

你瞧见勾勒在他嘴角的陌生弧度，他说：【谢谢，小樱。】

微微错愕了片刻，你才呆呆的回：【没关系。】

少年的过分礼貌让你觉得你的心咯噔了一下，像是一根隐形的细针狠而有力的扎中了你。

不疼，但别扭的让你想要仓惶逃脱流淌在你们间的怪异气氛。

他笑了，眉宇间流露着慵懒的邪肆：【你还是没变呢，小樱。】

你不懂他这句话其中的含义，但你足以肯定的一件事情就是他错了。

你，变了。

某些时候，你会想起以前的你是什么样子，现在你又是什么样子。

后来，你知道，你变得更加会欺骗自己，会欺骗他人。

【是吗？】你不自然的瞥过头，想要躲避他黝黑的放佛能看穿一切的双眼。

不经意的一瞥，你看见了那抹傻乎乎的笑容，龇牙咧嘴的摸样配着他满身的伤痕，

真是，【笨蛋。】

你轻吐口头禅，笑了。


出院后的第三天，你得知她和他在一起的消息。

大家面上的遮遮掩掩让你觉得好笑，这不是很正常的事情吗？

少年少女坎坷的爱情故事终于画下了完美的句号。

这种事情，你早就想过千百遍，你知道终有一天她会做出某个决定。

回归日常的你，和往常无异的接着任务，出任务，完成任务。

忙忙碌碌的一周又一周，你很少再与樱发少女见面。

哪怕你疯狂的克制着自己想要见到她的念头，想知道她现在过得好不好。

结束任务回来的你婉拒了佐井他们提出的聚餐，与其去吃拉面也不要听到他们的调侃。

垂头着的你，哪怕闭着眼睛走也能到拉面馆的你，赫然的停下了步子。

瞬间蔓延在心头的苦涩，让你只能再一次无助的扬起嘴角。

你不知道你在想什么，谁都不知道你在想什么。

但，身体的反应往往要比心里想得还要真实，它永远不会说谎。

人声鼎沸的红豆团子店，熟悉的门面让你放佛看见了你曾被少女拉扯着耳朵走进去的狼狈摸样。

可，那时候的你真的很开心，哪怕在少女的暴力下被迫掏空了你所有的积蓄。

你摇了摇头，抬步缓缓离去，你知道少女不可能再出现在这里。

黑发少年不吃甜食你知道，少女会迁就少年的选择你更加知道。

你会觉得有点嫉妒呐，少年能轻而易举的吃到少女亲自下厨做的饭菜。

远不像自己每次的苦苦哀求。


你在大家的注目下和他走在了一起，没有人来质疑这一切的真假。

好似理所当然。大家理所当然的理解，你们理所当然的接受。

可事实上，你和黑发少年见面的机会少之又少，他太忙了。

忙到你完全觉得你现在的生活和以前的毫不出格之处。

唯一变的，只是某个笨蛋不再像一样时刻凑到你跟前来。

面对积攒的已久无人处理的的资料时，心情焦躁的你居然出奇的想要见到某个笨蛋。

见到之后会怎样？手指点了点右脸颊。

那个笨蛋一定会傻兮兮的笑着说：【嗨~小樱酱。】

自己会怎么做？那还用问，一定想尽办法来欺压蹂躏他。

世上能一味忍受自己暴力的人，想来也只有他了吧。

【在想什么？笑得这么高兴。】

骤然响起在耳畔的低语让你下意识的摸了摸自己的嘴角，自己笑了吗？

抬头，你不免诧异，往常都是自己主动找他，今天…怎会…

【佐助君，你怎么…】

【去吃饭。】

毋庸置疑的话一点反驳的余地的都没有，你默默咽下我还要看资料的话乖乖的跟了上去。

【今天，怎么想起来…】你不解的问，他的表现让你觉得有点奇怪。

【如果我再不看紧你一点…】

【什么？】含含糊糊的话你听的不是很确切，他说什么了会露出如此不安的神色。

【没什么，走吧。】

【…嗯。】

失魂落魄回到家中的你尽一切努力想要忘记刚才撞见的一幕。

疏离月色下，婆娑晚风迷恍了你微眯缝的双眼。

黑发少年轻揽少女入怀，饱含深情的一吻印在了少女的额间。

当事实摊摆在你面前的时候，你知道无论你怎样的逃避也改变不了事实。

你心中微末的期冀被人无情的粉碎，你不得不强打起精神告诉自己，没有小樱的世界，你也依旧可以活得更好。

你呆呆的注视着天花板，试图把嘈杂的念想清除干净，让大脑放空。

但显然你失败了，你脑中少女的摸样越发的清晰，清晰的不可思议。

安静浅笑的摸样，咬牙切齿的摸样，惊惶无措的摸样，泪流满面的摸样。

你忽然想起那次雪地里的事情，你不自觉的摸了摸自己跳动的心。

不受控制的心跳声告诉你，你比谁都在意那件事情，哪怕它是假的。

辗转难眠的你在吱呀的木床上翻过来翻过去，一个不小心咕噜的滚下了床。

你捂着发痛的后脑勺，有些悲剧的觉得自己居然会怀念这种痛意。

颓然扶着后脑起身的你不经意瞥见床底某个黑乎乎的东西。

伸手摸了又摸，掏出一看，一个十分眼熟的香囊。

你似乎有记得，那是好一段时间前少女随身佩戴的香囊。

怎么会在这里？你当然不知道。鼓鼓的香囊似乎塞满了什么。

好奇心加作祟心下的你，偷偷摸摸的打开了它。

五大三粗的你在强行拽开香囊紧系的口时，杂乱的纸条散落了。

泛着枯黄颜色的纸条，扭扭曲曲的字眼，你用脚趾头想也知道那是谁的字。

【我要成为火影。】

【祝愿我抽奖能抽到头等奖。】

【让小樱酱多看我几眼也好。】

【我会守住我们的约定。】

【希望小樱酱每天都快乐。】

【我不想再看见小樱酱脸上的泪水。】

【我要她幸福。】

从稚嫩到成熟的话，你记得这是每个夏日祭里的许愿条，原以为早就丢掉的许愿条现今安静的躺在你面前，你忽然想知道她的许愿条上又写了什么。

写了多少关于你的事情，又写了多少关于他的事情。

你捻起写着【我要她幸福】的纸条，你记得这是去年许的愿望。

忽觉疲倦的你仰面倒下，你觉得上天听见你的愿望，现在的她很幸福。

随意玩转着纸条的手忽然顿下，你陡然坐起身，双手颤抖拿着手中的纸条。

娟秀的几个字落在背面，【别再让他为我担心。】

听见她和佐助在一起消息的你没有哭，看见她和佐助在月下相拥一幕的你没有哭。

可现在的你，紧紧攥住手中的纸条靠近心口的位置，泪水遏制不住的坠落。

斑斑泪迹，衬着你似笑非笑的脸庞。

你一直都是傻瓜，你也一直在说谎。



把你拥进怀中的胸膛有着淡淡的清香味，暖暖的体温。

陌生的怀抱。

你觉得你熟悉的怀抱不是这样的。

那是怎样的怀抱，你闭上眼睛努力的回想着。

没有清香味，那人的怀抱总带着丝丝的汗腥味。

圈住自己入怀的力度也没有如此的温柔，那人总是紧紧的把自己抱在怀里。

那是是谁？你当然知道是谁。

那个会被你打到满头青包但还是粘着你的人，那个总是傻笑着一遍遍喊小樱酱的人，那个总会在你需要的时候出现的人，当你的出气筒也好，当你坚强的后盾也好，那人总是悄悄的出现，悄悄的消失。

你知道他一直在背后默默注视你，所以你才能放心大胆的往前走，做自己想做的任何一件事情。

他会永远的陪在你身边，纵然世界都抛弃了你，你也绝对相信，他不会。

但…现在的你似乎把他弄丢了，丢在了你的身后。

【我们在一起吧。】男人的请求你居然无言以对，以前的你不是这样子的，以前的你一定会万分惊喜的扑上去，傻乎乎的抱着他。

以前的你，以前的他，以前的他。

你恍然发现，你们的位置悄悄的发生了转变。

【怎么了？】男人困惑你的迟疑。

你同样困惑你心中的纠葛，嘈杂的心绪让你根本无法静下来做出理智的选择。

【我…我…】你在想什么？你想要什么？

咬牙的你忽然闭上了双眼，放纵杂乱的思绪瞬间把你淹没吞噬。

你在努力寻找着，寻求着你的答案。

驻扎在你内心深处的人谁，你希望能给予你幸福的人又是谁？

许久后，你听见了你的答案，【佐助君，对不起…】

如果你没有变，如果他没有变，如果他没有变。

你想你知道，活在你心里的是黑发的少年而并非眼前的黑发男人。

你想你明了，住在你心里的是某个笨得给你安全感的金发男人。

佐助君，你已经，不在我心里了。



夜幕下，樱发女子拼命的奔跑着，擦撞了多少路人也只得匆匆留下一句抱歉。

夜晚掠起她齐肩的樱发，带走把近日的怅惘，她想见到他。

几分钟前的黑发男人松开双手，落寞的笑了，“我还是迟了吗？”

迟了多久？樱发女人不知道。

只是知道她与黑发男人，在最美好的时间遇见了彼此，同样在最美好的时光里错过了彼此。

感情从来都不复杂，只是懵然惊觉的那一刻你便认清了它。

樱发女人希望自己还有机会在不小心丢失后还能重新与自己的爱情相逢。

而，这一次，换她来迈出这一步。

破旧的木门被樱发女人锤得砰砰作响，半响后屋内终于传出金发男人嘶哑的声音。

“小樱酱？”微红的眼眶瞪大了双眼，“你怎么会在这里？”

樱发女人深吸了一口气，说：“你又笨又傻，吃拉面什么的我最讨厌了，也最讨厌帮你收拾满屋的狼藉，更讨厌你每次不依不饶的凑到我跟前来，你知道不知道我从很早以前就很讨厌很讨厌你。”

呆若木鸡的金发男人一度怀疑自己的心脏停止了跳动，小樱酱说什么？她说她讨厌我？

“小樱…我…”

樱发女人笑得狡黠的抱着神情沮散备受打击的金发男人，“但这一次，你可以认为我在说谎。”


――――――――――――――――――END――――――――――――――――