偶尔听我说说很久之前就在想的事吧。

那天，很意外地，他说要请我喝酒。

我本以为不沾染酒精的他却喝得比谁都要凶，差不多烂醉如泥后开始说起了胡话，是我听过最不好笑的胡话

――“小樱，我要和雏田结婚了...”居酒屋略昏暗的灯光打在他的脸上，我怎么早些没发现他已然棱角分明，天蓝色的眼眸清澈不再。

我怔了怔，只继续低头想办法搀扶他回家，于是让其手臂搭在我不宽也没力的肩上，“你醉了，鸣人。”

他打了个嗝，尽力微睁开沉重的眼皮，“不，我没醉，只是有点累了...”

说完又无力倒下去，一封信从他的口袋里掉落，俯身捡起后我发现那是一份喜帖，
一笔一划写着他与雏田的名字，而收件人却是我――宇智波樱。

当你认为的胡话不再是胡话，你还能发自内心从容地笑出来吗？
――明明不应该是这样的。

我记忆中的他总是傻乐着，会突然间无缘无故在没人的地方笑出声，每次被我打了之后，又傻笑着对我赔不是。
记忆中的他在被我警告不能只吃拉面时，捏着鼻子硬是勉强自己吃完我做的蔬菜便当，一根菜叶子也不剩。尽管第二天又会去一乐，然后被我拖拽走。
我记忆中的的他会蹲坐在我前面，盯着我忘神，然后冷不防地说我宽额头很好看，而我却误认为他在嘲笑我，所以没等他解释就给了他一记暴栗。
我记忆中的他无论我做错了什么都会以更蠢的方式搞砸自己，让我不会以至于那么丢脸。

后来我再见到他的时候是在他的婚礼，他挽着雏田的手笑的很开心，而我身边的却只有空空的席位――那是我丈夫也是他一生最好的挚友宇智波佐助的。

期间，故友都致了祝福词，到我的时候，他却说：“很谢谢你们的祝福，不过再多，我的耳朵也要长茧了。”一句玩笑话惹得全场大笑，可我知道他分明是在给我解围。

“不，就算你长茧，我也要讲，”我拿起递给我的话筒，漫步走上台去，“毕竟你是我的战友，致辞也是应该的。”我向他和雏田都笑了笑。

有的时候，多余的温柔是不必要的。

我的一举一动似乎都让他揪心着，可想起他不辞幸劳的在门口接待一位位来参加我婚礼的来宾的时候；真心对我说恭喜的时候；拍着佐助毫无脸面可言的请替他珍惜我，替他给我他给不了的幸福的时候，我真的觉得小小的致辞不算什么。

我没有权利去阻止他幸福，因为当初是我没有选择他，而是嫁给了佐助。

可当我明了在我身边的不是佐助，而是他――漩涡鸣人的时候却已经覆水难收，我和他都已有了真正要去守护的家。

所以，我会做好佐助的妻子，而他也会做好雏田的丈夫。
――“说不定我们未来还能做亲家。”那是我致辞的最后一句话。
距离上次见到佐助已经是半年前的事了，我也习惯了独守空屋。

和往常一样，我送莎拉娜去上学，却在校门口遇到了同样送儿子上学的鸣人，博人正骑在他的脖子上，用马克笔在他的脸上涂鸦，平日里这些事都是雏田做的。

“怎么今天有空来送博人？”我目送他们两个拌着嘴消失在视野里。

他挠了挠金黄色的脑袋，像过去一样傻笑：“正好会议放到下午了，好久没来陪博人了。”

“真是的，都当父亲了，还一直傻笑，怎么做博人的榜样，”我下意识地用手肘顶他，却在最后一刻停了下来，“啊...不过...最好的父亲也就是陪孩子的父亲。”我发现我并没有资格去批评他。

“小樱...”他一字一顿喊着我的名字，这称呼上一次听到是多久以前的事了。

“我还不需要笨蛋鸣人来安慰我。”我轻轻地拍了下他的肩，他紧绷的神经也放松了下来，“说起来，你以前也这样，会无缘无故的傻笑”

――这是我的决定，我不想让他看到我不幸福的样子来搅乱他幸福的生活

“啊，那个时候我看着小樱的背影，会幻想我们未来的生活，然后想着想着就笑了出来...”他知道自己说错话了，于是马上住口。

“没事，那时是那时，现在是现在，”我顿了顿，“比起这个，我想听听你都幻想了什么。”

“我想在我表白后，我们会开始交往，每次约会我都会被你打出三条街，然后为了赔不是请你吃一乐，但又惹你不高兴，说一直吃拉面身体不好。”他不断瞟着我，怕我不时揍他一拳，“到了尘埃落定的时候，我就会向小樱求婚，然后我们会举办隆重的婚礼，我在门口接待一位位来参加我婚礼的来宾，抱着小樱完成整场仪式。”他觉得这些话或许不能随随便便说出口，于是停住了。

“恩，没事，你说。”我尽量克制我的声音，至少不颤抖，克制泪水不涌出眼眶。

他又傻笑了下，倾向上仰望青空，“然后，婚后的我们会买一套房子，不用很大，但一定要温暖。我晚上回家，小樱会穿着围裙对我说‘欢迎回家’，然后我说‘我回来了’。你强迫我吃下你做的蔬菜，并告诫我不能挑食。晚饭后，我们会坐在客厅看电视。冬天，我们就搂在一起睡，夏天，你就会把我踢下去，而后道一声晚安。每天打打闹闹的，但很充实。”

我可以想象那画面对我来说该是多么的奢侈，因为我有的只是一个人昏天黑地的等一个不会回家的人回家。

“小樱，你哭了吗...”他察觉到我低着头在簌簌哭泣，递给我一块手绢，上面有雏田的香水味。

“不用了...我没事...”我强颜欢笑，屏住眼泪，“不过我有点好奇你为什么每次被挨打后，都还能继续笑？”

“因为这样能感觉到我被爱着...”他的嘴角勾起一抹弧度，火影袍与草摆动幅度一致。

那阵微风不但没有吹干我的眼泪，反而雪上加霜――他要是能早点说这番话那该有多好。

我不会再说出任何动摇我们心的话语，因为事已至此，已经无法挽回什么。
――我喜欢你啊笨蛋鸣人...从那时开始...就一直喜欢你...

“对了，我希望你能教向日葵百豪之术。”
“果然是不想让爱女学跟着雏田学体术吧，别牵得太紧，她迟早会嫁人的。”
“不，只是我很早以前就决定了我的孩子要一个我教忍术，另一个你教...”

说真的，他的肩很宽大，让人有想靠上去的冲动；
说真的，他的手也很大，让人有想牵上去的冲动；
说真的，他的嗓音很有磁性，让人想不断的听他说话；
说真的，他的一切一切都很好，让我想拉住他，和他说我们重新开始吧。

寒暄过后，我以家里衣服还没收的借口和他道别，这时我才发现我的嘴唇破了，但我很好的一句多余的话都没讲。

远处，一位穿素色连衣裙，黑紫色长发的女子站着，我认出那是雏田。她走过来，贤妻良母的举止投足让我自愧不如，她举起手上的藤编篮子告诉我博人的午饭忘带了，于是她送过来。

她的那句话大概让我到死都没忘记
――“鸣人在我面前从没有像刚刚那样傻笑，毫无警戒心过。”

恩，这样对漩涡樱是不够的，可对宇智波樱就太多了...

【End】