「
       为什么你的衣服洗不干净，
                       因为你没有用立白。
                                            」

     【守候在孤独的时代】

    佐助走后的两年零四个月。

    鸣人走后的两年零一个月。

    生活还是无聊透顶。

    春野樱在出神的时候会这么想。

    每天都是修炼，就算是痴迷于修炼的人也会觉得烦吧。

    她走进房间，捧起那张每天必看的七班合照。

    那个时候的自己还真是个孩子呢，总是喜欢追着佐助后面屁颠屁颠的跑，就算佐助说讨厌也不回立即放弃。

    是啊，那个名字已经在木叶沉睡很久了。

    偶尔路过宇智波宅都会驻足，呆上很久。

     有时候也会没头没脑得想要进去看看，不过这个念头从未实现。

     是不是那个人现在回来了，自己也会像以前那样，像鼻涕虫一样粘着他？

    有人说过，绝口不提不是忘记，而是铭记。

    那她这样，算不算铭记？

    傻瓜才那样。

    她有些自嘲的笑着，脑子里全是过去七班在一起的种种。

    她讨厌失去的滋味，从那个人离开的时候开始。

    她还真是，守候在孤单的时代。
   

     【伴随着点点滴滴】

     佐助走后的三年。

     鸣人回来了。

     全村的人都沉浸在喜悦中，因为鸣人他变强回来了。

     他已经不是原来那个粗神经、幼稚的小孩了。

     以前那张充满稚气的脸上多了几分成熟与稳重，也许他能保护这个村子了。

     他正向着他的梦想一步步迈进。

     他笑着，洁白的牙齿在阳光下闪着亮光。

     第一次觉得，他的笑还挺帅的。

    
     「樱，鸣人他真的很酷诶，这几年真不知道他是怎么过的。」井野的声音没完没了的响着，而春野樱则是当一个忠实的听众。

     「樱，别一直搓衣服嘛……」这句话让春野樱停下了手中的活，但是她却没有说话。

     「额……樱，你现在还是喜欢佐助吗？」井野一句话差点让春野樱一头栽进河里。

      「我不知道。」继续搓着手中的衣服，可是有一块污渍却怎么也洗不净。

     「其实啊，爱情就是一件洗不干净的衣服……」井野开始了她的长篇教育论，「知道为什么你洗不干净那块污渍吗？」

     「为什么啊？」春野樱有些心不在焉。

      「因为你没有用立白哦。」井野一本正经的说，样子好像要把春野樱吃了一样。

      春野樱一脸无奈与鄙夷，像是对这个答案很不满意。嘴角抽搐中。

     「本来就是嘛，你没听过吗？立白立白，一洗就白啊！」井野还不以为然，继续讲着，「你有没有想过，忘记佐助？」

     那四个字狠狠地砸向春野樱的心，心脏顿时跳漏一拍。

     这三年来，自己竟然没有想过要忘记。

     他就是一颗种子，已经在三年前播种，现在已经是拔也拔不掉的了。

     「不知道。」春野樱一脸受挫的样子。

     「嗯……你应该去找一个你自己的‘立白’哦……」接下来的话她已经听不见了，只是那句“你应该去找一个你自己的‘立白’哦”不断在脑子里面回响，怎么赶都赶不走。

     就这么忘记了，自己会不会舍不得？

     人都不在了，自己还在思念什么？

     每次有一点那个人的消息，自己还那么激动什么？

     那张熟悉而又陌生的脸浮现在眼前，然后一下子烟消云散，转瞬即逝。

     每次都是，明明近在咫尺，却相隔十万八千里。

     哈哈。

     春野樱笑出了声来，声声都那么压抑，压抑着对那个人的思念。

     她也在笑自己，笑自己的无能。

     眼泪，湮没在这哀伤却释然的笑声里，无声无息。


「
       再见了我的爱
                生命中的挚爱 
                              」

    【忘记你的脸】

     绯红色的天空飘着稀稀疏疏的云，天色正渐渐地变黑。

     夜幕降临，星星缓缓地出现在墨黑色的舞台上，散着微弱的光。

     以往的明月在今日却没有踪影。

     春野樱踱步在离开村子的必经之道上，那是关于佐助回忆的一个暂时的句号。

     今天，是不是该为着无缘的爱情画上终结的句号？

     已经很坚强的自己一下子在这里崩溃了，保护自己的外壳在这里瓦解，化作一片片破碎的玻璃，落在地上照射出自己狼狈的模样。

     那晚的场景逐渐呈现在她的眼前。

     「樱，谢谢你。」那句话语后的情感让她琢磨不透。

     因为冷酷的黑发少年从来不会跟他提起她和他之间的事，或许自己就是他生命的一个平凡的过客而已。

     她坐在了三年前被打昏时躺在的石板上，带着几分怀念。

     喂，是不是该拔剑了？

     自己亲手斩断着没有结果的情丝？

      而阻止着拔剑的手，正是自己那不争气的舍不得与思念。

     呐，从什么时候开始，我已经忘记你那张清秀而写满孤独的脸？记得最清楚的，却是你离开时的绝望背影。

     无论我怎么喊，怎么挽回，你还是走了。

     那无疑就是一道无形的伤，狠狠地钻进了我的心里，是不可磨灭的伤。

     而现在，自己要狠狠地斩断那些有的没有的东西，把它们和那道伤一起扔进万丈悬崖里。

     哈哈哈哈哈，原来，自己输给的，还是你啊。

     宇智波佐助。

     已经不再她身边的你，仍旧牵引着她的心弦。

     春野樱掏出一把苦无。
   
     苦无在星光下闪着冷漠的光。

     滴答。

     一滴热血在嫩白的肌肤上绽放出一朵妖娆的红莲。

     她将苦无狠狠地刺向自己的左手手背，就像当年的鸣人用血立誓一样。

     「从今天开始，春野樱的人生里面没有宇智波佐助。」

     「我春野樱以血立誓。」

     「呵呵，我终于可以理所应当的忘记你的脸……还有那个背影了。」

     如释重负的笑容听起来隐隐有些痛楚和压抑。

      呐，是谁，在此刻吹奏着离别时的悲鸣曲？
    

「
              默默地哀叹
                     只是一种发泄的方式
                                        」

     【忘记的方式】

     从那开始，春野樱开始没日没夜的修炼。

     她像是一台开启了就停不下来的机器，任凭别人怎么劝，怎么说她也当作没听到。

     这样我就没有空闲的时间来回忆过去了。

     灰蒙蒙的云压的很低，像是在预告着即将要下暴雨。
    
     村子里的人们都急匆匆的收好晾干上的衣物，做好迎接暴雨的准备。

     轰隆。

     闪电过后是一道骇人的惊雷，像是应和着倾盆而下的暴雨和狂风。

     雨水顺着粉色的发梢滴下，而那头樱发的主人却不为所动，像是与她无关。

     她这一举动像是激怒了天，雨势更猛了，雷声更大了，狂风更疯狂了。

     春野樱迅速甩出一把苦无，正中红心。

     接着是两把、四把、六把……

     她的精准度并没有因为这恶劣的天气而发生偏差。

     直到她精疲力尽了，天也放晴了。

     刚刚那场暴雨像是老天放的一首插曲，短暂而又真实。

     从地面的积水中，她看见了自己的模样。

     有些憔悴但是大多都是坚毅的神色。

     「樱，」一个人从树荫下走出来，「够了。」

      那人的面孔在翡翠眸中不断放大。

     「什么时候来的？」声音中竟有些哽咽。

     「我一直在这儿。」

     「樱，够了。」

     那人的衣服跟她一样湿透了，看来他说的话不是骗人的。
   
     「不，还差得远。」

      「对我来说，这还不算什么！」左手手背上传来一阵剧痛，应该是刚刚把伤口碰到了吧。

     血迅速的浸染了绷带。

     她把手移至背后，却被那人抓住。

     「都受伤了还这么逞强？」

    「还不是跟你学的。」看着那让人温暖的金色，她的声音柔了。
   
     鸣人轻轻的解开被血浸染的绷带，从口袋里拿出新的绷带，小心翼翼的缠着。

    「好了。」鸣人湛蓝色的眸对上碧色的眸。

    「呐，鸣人。」春野樱有些脸红。

    「恩？」鸣人的嘴角挂着一个迷死人不偿命的大微笑。

    「你……」她的声音有些颤抖。

    「不舒服吗？樱？」鸣人的脸又凑近了一分。

    「额……鸣人，你有喜欢的人吗？」她一个深呼吸，把这个让他脸红的句子给吐了出来。

    「有啊。」鸣人不好意思的挠了挠头，脸上的笑更灿烂了。

     那一定是雏田吧。

     她的脸上多了几分惨然。

     「我知道了！！」鸣人一副心知肚明的样子，「樱你一定是喜欢我的吧？！」

     没有意料中的拳头和痛骂。

     原以为这么说她的心情会很好的，想不到自己还成了跳梁小丑了。

     「鸣人，所谓的爱是什么？」

    「应该就是要一生一世保护对自己来说最重要的人吧。」鸣人一本正经的说。

     碧眸中的黯淡深了一分。

     「樱，你……现在还是挂念着佐助吧。」原本欢快的声音一下子深沉了许多。

    「鸣人，以后别再提这个名字了，好不好？」佐助两个字就像是一把钥匙，开启了被她封锁在万丈深渊的回忆和那些情感。

    「我会……一直在你身旁的。这是我们的第二个一生一世的约定。」鸣人把樱拥入怀中，带着一分认真和一分坚定。

    「鸣人，」轻柔的声音在他耳边响起，「我们……交往吧。」

    「恩。」轻轻的许诺。

     如梦似幻的场景，两个紧紧相拥。

     从那刻起，就有一条无形的线，拴住了那两个人。

     那条线叫作“爱情”。

「
              昏黄的街灯下
                   我看不清你的脸          
                                    」

      【海の心声】

     听了某人的忠言，鸣人带着樱来到了心海。

     海浪拍打着岩石，夕阳将海水染成了绯红色，像一瓶红墨水打翻在了一盆清水中，由深到浅，勾勒出一幅美不胜收的落日海景。

     清爽的海风吹起他们的衣角，金色的短发与樱色的长发缠到了一起。

     心海是木叶一大美景区，只有少数的人知道这一类似于世外桃源的地方。传说只要带着心爱的人来到这里看流星雨就可以长长久久的在一起。

     那么古朴的传说，偏偏就有白痴信。

     那个白痴就是漩涡鸣人。

     他看着逐渐落下的夕阳，会意的笑了。

     身旁的春野樱看着鸣人的笑容，也笑了。

     寂寥的黑色取代了柔媚的绯色，没有如钻石一样闪亮的星星，甚至连明亮的月也销声匿迹。

     「真的会有流星雨吗？」看着一成不变的夜空，春野樱的心里有淡淡的失落。

     「一定会有的。」口头上这么说着，还是不免有些心虚。照现在的情形来看，别说是流星雨，就是连星星也看不见。

     夜，深了一分。

     春野樱早已靠在鸣人的肩上睡着了，看着她甜甜的睡相，更多的失望和歉意涌上心头，还带着几分心疼。

      湛蓝色的眸子里满是黯淡。英气的眉仿佛锁着所有的忧愁。

     「没关系。下次再来看不是一样的么？」不知什么时候，她已经醒了。

      她的笑就像一颗石子，在他的心底激起一片涟漪。

     「对不起，樱。」声音里是满满的歉意以及失望。

      「就当是出来散了一整晚的步好了，我们回去吧。」原本十指相扣的手握得更紧了。

     略带凉意的晚风吹过他们离去的路，含着几分眷恋的停留了几秒，最终还是依依不舍的离去。

     而这空寂的夜幕，一点光亮也找不到。

     那场流星雨，好像是刻意多了起来。

     让充满期待的两个人，带着满满的失望而归。

     在他们走了没多久，一道璀璨的弧度在夜空中划过，尾随其后的是一场绚烂的流星雨。

     这算是，迟来的幸福吧。

     「我说会有的嘛，我们一定永远在一起的。」

「
            世界上最遥远的距离        
                                」

      【永恒の记忆】

      难得一见的大雾天气，木叶沐浴在一片奶白色的雾中。

      似乎是什么不祥之事的预兆。

      春野樱漫无目地的走在街上，因为有雾的缘故，前面的路若隐若现。

      笃笃笃。

      她轻轻地敲着鸣人家的门。却毫无应答的声音。

      应该是去执行任务了吧。她的脸上有些失望。

       如果是执行任务的话，她和他是在一个组里的，为什么她没有接到通知？

      越想越不对，为了一探究竟，她决定去纲手的办公室。

      笃笃笃。

      「请进。」带有威严的中年女声响起。

      「是你啊，樱，」纲手像是预料到她要来似的，「是来问鸣人的事情吧。」

      春野樱不作声，只是点了点头。

      「我正想找你，」纲手单手撑着脸，一脸严肃的看着她，「如果鸣人他们下午还未回来的话……」

      「到底是什么任务？！」春野樱一下子打断了纲手的话，情绪有些激动。

      「音忍村联合其他忍者村准备在三天后一举歼灭我们木叶。」纲手轻描淡写的说，「而这次去的，是跟你一届的同伴。」

      「为什么不叫我去？」春野樱有些愠怒了，还是嫌自己托他们的后腿？师傅应该不是这样的人！

      「是鸣人。」纲手拿起桌子上的清茶，慢悠悠的喝了一口。

      「那个笨蛋！」碧色的眼中蒙上一层朦胧的雾，她握紧了拳，「师傅，请把支援的任务交给我吧！」

      「要是他们正午之前还未回来的话，你就去吧。」

      「是。」

      「樱，」正当春野樱要走出门时，纲手叫住了她：

       「一定要活着回来，带着你的同伴。」

      她点点头，在转身的瞬间，泪落在了绯色的衣衫上，渲染出一朵出淤泥而不染得红莲。

      那句话就像亿吨的巨石，压在她的心口，压的她喘不过起来。

      那朦胧的雾，依旧在空气中飘着，久久未散去。

      在那雾的背后，血染红了天空。   

「
        记忆终成泡沫
              谁也不是谁的谁
                              」

     【闹剧、喜剧、悲剧】

     外面的雾始终不愿离去。

     春野樱望着桌上的闹钟出了神。

     「樱，你是我的哦，」金发少年的笑在阳光下那么的耀眼，「不可以改变主意那！」

      正当她要上前抱住金发少年时，那抹不去的记忆一闪而过。

     「樱……谢谢你……」

      那句话像是刻在了她的脑子里，不断重复，不带任何感情的摧残着她仅有一点点底线。

     「不要……不要再来缠着我！」春野樱撕心裂肺的吼着，樱色的发被双手紧紧地拽着，碧色的眸是挥之不去的害怕。

      「樱！我们以后一定会结婚的！我们会有几个孩子，一起快乐的生活……」离她不远处的金发少年一脸幸福的说，还沉浸在未来的无限憧憬中。

      「樱……谢谢你……」恶魔般的声音萦绕在她的耳旁。无论她怎么吼、怎么叫，那句话还是像跟屁虫一样跟着她。

     「啊――」

      春野樱一下子从桌子上惊叫着抬起头来，脸上的泪滑落在闹钟上，衣衫也被点点的泪水浸湿。那只是个梦啊……虚惊一场。

     抹去眼泪，她拍了拍脸。打算以这样的方式唤醒那个有斗志的自己，可是这么拍也不会回到以前的那样了。

     手不知不觉的拿起被精致相框裱起来的七班合照。

     泪水再一次泛滥。

     冷酷的语气，帅气的脸蛋，寂寥的背影，外冷内热的性格……

      那一瞬间，脑袋被那个人的一切所占据。为了他可以跟自己的挚友称为竞争对手，为了他可以不惜一切的变强，为了他可以让爱哭鬼变得坚强。

     为了忘记他，可以跟对自己一往情深的鸣人交往！

     什么爱情就是一件洗不净的衣服！什么只要用立白就可以洗净！什么决口不提不是忘记而是铭记！什么立白立白，一洗就白！

     全都是骗人的！

     她感觉她的世界末日就正阳悄然潜入了她的内心，狠心的摧残着已经快崩溃的精神底线。

     「全都是骗人的！骗人的……」她一下子把闹钟扔了出去，由于怪力的关系，被扔出去的闹钟在墙上留下一块凹进去的痕迹。

     「世界都在作弄我！！我还有什么值得让你们折磨！！」她抓起周边能抓的东西使劲的扔了出去，纷纷在墙上、地板上、床上、柜子上留下破坏痕迹。

      然而手在七班合照的面前停下了，纤细的手颤抖着，慢慢的握成拳头，狠狠地砸向无辜的桌子。

     木桌先是摇晃了几下，然后噼里啪啦的裂开，化作一块一块的木块。被春野樱的冲动毁了。

     「宇智波佐助是吗……我就是死也要拉上你！」完全处于冲动和愤怒之间的春野樱一下子消失在房间里。

     如果不是这件屋子里有明显的撞裂痕迹的话，就完全没有证据证明有人来过。

     保护七班合照的玻璃一片一片的掉落，那张照片也被玻璃碎片破坏得不完整。

     那如翡翠般清亮的眸子，正一点一点的变成骇人的红色。

     燃烧着渴望血渲染的强烈愿望。

      那场雾，随着她的离去而慢慢消散。

     「纲手大人……需要派暗部跟踪么？」静音看着春野樱离去的方向担心的问道。

     「不用，有些事情还是交给他们自己吧，」纲手金色的眸子里有难以言喻的神秘与意味深长。

     「可是纲手大人……樱那样子……会死的啊！」静音有些激动地说，一向沉着冷静的她，此刻显得急躁许多。

      「那也是她自己选择的……」纲手的语气难以琢磨，静音见纲手这样，便不再做声了。心早已揪成了一团。樱，不要有事啊，一定要活着回来啊。

     「如果有牺牲的人的话，请让我来吧，」

     「我已经做好死的准备。」

「
           还是只能看着
                你战斗的背影
                              」

    【梦、轻轻】
   
    阳光从树叶与树叶之间的缝隙中洒下来，形成点点的光斑。

    而这些光斑，照亮的，却是腐蚀的尸体，伴着浓郁的血腥味和腐朽的味道。

    战斗却没有停止一刻。

    「井野！丁次好些了吗！」鹿丸转过头去看了看正在施救的井野，皱起了眉，有几个音忍被他用影子束缚术困住了。

    「螺旋丸！！」一声怒吼伴着地面崩裂的声音传来。

     随即就是敌人的惨叫声。

    「木叶旋风！」李踹飞了周围的几个忍者，不禁擦了擦汗，果然是单枪匹马。

    「八卦掌・回天！」宁次的回天弹飞了从四面八方刺来的手里剑和苦无，并用白眼观察到了确切的位置。

    「忍法・伪兽拟画！」几只墨蛇迅速窜到敌人的身上并将他们困住，佐井还没来得及做下一步，敌人就已经挣脱出他的束缚。

    「螺旋丸！！」一道橘色的身影挡在了他的面前，强光伴着巨大的声响。

    明明已经是胜负分明了，可大量的敌人还是不怕死的厮杀着，彷佛背后有人操纵着。

    就像是没有灵魂的傀儡娃娃。

    「鹿丸，有头绪么！」宁次一个纵身跳到鹿丸面前，奶白色的眸子盯着鹿丸。

    「周围除了这些敌人的查克拉之外根本没有其他的查克拉，所以被人操控的可能性不大，」鹿丸警惕的看着周围，「不过可能性小并不代表没有，宁次，看你的了。」

    「我知道了。」


    天气变得比人变脸还快，只是短短的万里晴空，一会儿就被乌云代替了。

    天正一点一点的阴下来，而鸣人一行人则是找了一个山洞藏了起来。

     「要是樱在就好了，」井野擦了擦额头上的汗，「她的医疗忍术比我好……」

    「井野猪，你承认了就好。」一个身影在洞口边出现，熟悉的声音犹如晴天霹雳一样穿过鸣人的脑袋。

    「你怎么来了？！」鸣人湛蓝色的眸中满是诧异。

    「我不该来么？」樱没有正视鸣人，嘴角边挂着的是若有若无的笑。

    像是杀人前的一个忠告。

    轰。

    惊雷穿过了这个死寂的山洞。

「
             请原谅我
                对你的不坦白
                               」

     【风、轻轻】

     一道闪电划过苍穹。

     只是那一瞬间。

     照亮的，却是脸上有五道血痕的春野樱，和沾满鲜血的双手，以及脸上那抹残忍的笑。

     「哇啊啊――」春野樱惊叫着从床上坐起来，大口大口的喘着气。

     「呼――原来是梦……吓死我了……」她擦了擦额头上的冷汗，抓起床头柜上的闹钟。

      「哇啊啊――！」又一声惨叫在木叶上空回荡着。

      她春野樱的原则之一就是不准睡懒觉――即便是周末。于是那个好不容易被ok绷粘住裂口的闹钟又一次光荣挂彩。

     她在街上游荡着。

     鸣人不在家，师傅和静音世界神秘消失，井野和雏田还有天天执行任务，卡卡西老师不知道去哪里溜达了，就连平时最闲的佐井也去写生了。

     忽然觉得挺孤单的。

     凛冽的寒风使劲的往她脖子里钻。春野樱裹紧了外套。

     木叶的冬季还不是一般的冷啊。

     再过几天就是圣诞节了，家家户户都忙于筹划着如何装扮店铺和家，让这个圣诞节过得更温馨。

     可是大街上就她一个人在吹冷风，会不会有点太煞风景了？她连续打了两个喷嚏，原来听井野讲过，一个喷嚏是有人在骂你，两个喷嚏是有人在想你。

     她摸了摸快被冻僵了的鼻子，心里甜甜的。

     或许吧，那个人在想她。

     而自己，也是很想念他。


「
             你若化成风
                 我幻化成雨
                                」

     【喂，你是我的，我是你的】

    圣诞节晃眼间就到了。
   
    放眼望去，整个木叶被红色和白色占据着，到处都是欢声笑语。

    有些夸张的，还有办成圣诞老人的人，发着圣诞节的纪念品，为某个店铺招揽生意。

    好久没有看到过这么温馨和热闹的木叶了。

    快乐是会传染的病毒，而且永远治不好。

    「樱，」一堆礼物后面冒出井野的头，「怎么，一个人享受孤独呢？」

    「哪像你啊。」春野樱赏了井野一个超级大白眼，不过这么多的礼物还真不是盖得，打从心里佩服井野的魅力。

     「他们硬要送的啦。你喜欢拿去好了。」井野掩面，羞涩的笑了笑，脸上多了两抹红晕。

    「我可不敢呢，」春野樱也笑了，「一会儿怎么死的都不知道，呵呵。」

    「诶，对了对了，」井野一脸神秘的把脸凑了过来，「你们怎么样了？是不是很有效果啊？」最后还得意洋洋的笑了几声。

    「什么我们？什么是不是很有效果啊？」春野樱一脸无知的看着井野。井野当场石化，嘴角不忘抽搐。

    「就是你和鸣人交往的事啊！全木叶都知道了！！」井野忍不住大声吼道，惹来一堆不必要的白眼。

     「井野……」被春野樱握在手中的茶杯破了个口子，脸上布满黑线。

    「好啦好啦，」井野干笑着摆了摆手，「对了，你忘了那个人了么。」

    「你说宇智波佐助啊？」看着春野樱一脸无所谓的样子，井野悬在嗓子眼的心放了下来，「早就被我丢到九霄云外了。」

    「这样吼……那我先走了哦，别忘了还有活动哦！」井野向她做了个飞吻之后就溜之夭夭了。

     话说她穿得这么漂亮，连只苍蝇都不鸟她。这到底是沉重的打击啊。

    可是心底还是有点小小的期待，于是这么点期待驱使着她一直等下去。

    「姐姐，姐姐。」一个小男孩拉了拉春野樱的衣袖，并给了她一张纸条，指了指不远处的地方，然后屁颠屁颠的跑了。

    冒着问号的春野樱打开纸条看见了实在不是很好看的字：

    （超大滴爱心泡泡）心海见。

    大晚上的到海边去干嘛，鸣人这家伙有病么。

    不过开心总是比抱怨多很多。

    海浪拍打着海边的岩石，空气中是海的味道，自然而又清新，略带一些腥味。

    毕竟是冬季，另外还是在海边，春野樱缩了缩脖子，抱着膝盖坐在沙滩边的岩石下面。

    「猜猜我是谁？」一双温热的手蒙上了她的双眼，熟悉的声音在耳边响起。

    「除了笨蛋鸣人还有谁？」虽然嘴上这么说，但嘴角已经不知不觉上扬。

    「嘻嘻，樱今天很漂亮啊。」一件有他的温度的外套披在了她的肩上，暖暖的。

    看着笑脸迅速蹿红的春野樱，鸣人的笑加深了一分。

    「我可以理解为是为了我才这么漂亮的吗？」把她拥入怀中。


「自己看着办。」她靠着他，静静地感受他的心跳和体温。依赖着这份安全感。

    「樱，圣诞快乐。」鸣人轻轻地说道。

    「对了，」春野樱从鸣人的怀里蹦起来，在岩石底下摸索着，「奇怪……明明就有带的啊……」

     鸣人则是呆呆的看着一脸着急的她。

    啊，找到了。她递给鸣人一个细心包装过的盒子，还用银色的蝴蝶结绑了起来。

    不知怎的，鸣人想哭。

    「谢……谢谢。」鸣人有些哽咽。

    「希望你会喜欢吧。」春野樱坐在他旁边示意他可以打开来看看。

    拆开精美的包装纸和蝴蝶结，盒子里躺着的是一条做工不是很精细的围巾和手套。围巾是暖暖的鹅黄色，手套则是天空一般纯净的湛蓝色。鸣人只是低着头，紧紧地握住这份礼物。手有些微微颤抖。

    「怎、怎么？不喜欢么？」春野樱有些担心了，虽然这是第一次做，但是她已经非常非常努力了，结果还是一塌糊涂？

    「对、对不起，我……我拿回去重新做好了。」她正想拿过那盒子，不料鸣人紧紧地抱住了她。

    「够了……樱……我、我很喜欢！因为是樱只为了我而做的！我非常非常喜欢！」

    鸣人从怀里拿出一个小盒子，在淡淡的月光下泛着银色光。

    「樱，把手伸出来。」

    春野樱疑惑的把手伸了出去。

    鸣人则是给她戴上了一个环状的东西，有些粗糙但是可以感觉到是用草或其他什么材料编制的。

    「嘻嘻，这就是我不在的原因了。」鸣人一脸满意的看着自己和她手上的草戒。

    「樱，这下你就被我套住了哦。」

    「你永远都是我的。」

    「永远。」

    淡然的月光下，海面上被覆上一层冰霜。

    可是，此时此刻却怎么也感觉不到冷，心，是暖和的。

    我，漩涡鸣人，一生一世爱春野樱，我要娶她！

    我，春野樱，一生一世哎漩涡鸣人，我要嫁他！

    温热的唇贴合着，分享着彼此的甜蜜。

    两个人的脸上写满了幸福。

    这个冬季彷佛不再寒冷了。

    立白立白，真的一洗就白。

    我想，你也是这么认为的吧。

                        【end】

