我会在一个你看不见的角落悄悄看着你
拨动琴为你的欢乐而欢乐，悲伤而悲伤
可我没有想到
这一切还没有开始就已经结束
袅袅的琴音似怨似泣
我看见你指下的琴弦一片殷红

17:00婚礼仪式开始：神父站到讲台后面。伴娘入场；伴娘和伴郎面对客人成八字排开站好。戒指童入场，将戒指交到神父手中；

   17:03 新娘挽着父亲入场，新娘父亲将新娘交到新郎手中；

   17:10交换戒指并宣誓：交换戒指后，新娘、新郎在主持人的带领下一一许下诺言；

   17:15证婚人致辞；

   17:20仪式完毕：音乐响起，新人退场，宾客向新人抛洒花瓣；

   17:30照相：由两位摄影师为新人和亲朋好友拍照留念；

   宴会时间安排：

   我们为你安排了5小时就座晚餐：

   17:40婚礼转入宴会现场继续进行：客人们陆续走进客厅，客队们奏乐表示欢迎。各种饮料和餐前开胃小菜提前准备好了可供客人们享用。客人们挑选自己的座位卡；

   18:30客人们入座，新郎新娘进入餐厅。先上第一道菜，侍者们给客人斟上香槟，伴郎祝词，然后是新郎、新娘祝词，灵活安排；

   19:00 开胃菜用完后，新郎新娘跳第一支舞。然后伴郎伴娘及其他客人进入舞池一起跳舞；

   19:30 每人重新入座等待主食；

   20:00 主食用完后，舞会继续；

   20:30 新郎新娘一起切蛋糕，供客人们继续跳舞空闲时享用；

   21:00 新娘抛花束后，音乐继续，新人在客人们间穿梭为他们的光临表示感谢。咖啡及各种餐后饮品可供客人享用，乐队为最后一轮舞演奏；

鸣人和樱的婚礼终于举办完了


“樱，你在想什么呢？下午我有个人演奏会，你和井野一起来吧！”

    “真的吗？鸣人，我好爱你哦！”樱兴奋的大叫。

     “现在可以告诉我，你刚刚在想什么了吧！”鸣人继续发问。

    “我们之间的贝多芬是恋爱过程！”樱说着抱住了鸣人。

    “是吗？那确实蛮值得回忆的。”鸣人仿佛也陷入了回忆。

…………
一　　贝多芬式的相遇

１

　　喜欢海，不管湛蓝还是光灿，不管平静还是波涛汹涌，那起伏荡漾的，那丝的丝波动；喜欢听海的声音，不管是浪击礁石，或是浪涛翻滚，那轻柔的，那澎湃的：喜欢看海，不管心情是舒畅或是沉闷的，不管天气是晴朗或是阴沉的，那舒心的，那松弛的……

　　突然，手机铃声划破海边的宁静。

　　“喂，你好，春野樱。”樱对着手机那头的人平静地说。

　　然而手机那头的人可不平静：“我知道你是春野樱，你也不看看几点了，快点给我过来。”

　　“井野大小姐，现在才下午四点，离Ｐａｒｔｙ开始还有三个小时。”依然平静地回答。

　　“你快点给我过来，立刻，马上！”挂下通话。

　　“真受不了。早知道就不接受她的邀请了。嘛～～～～算了。”收起手机，转身离开了大海。

　　“春野……樱……吗？”一个穿着西服的男子望着她离去的背影。（注：此人黄发蓝眸，实属贵族）

2


    “井野大小姐，你干吗这么催我啊？”樱不满地抱怨着。
   
    “你终于来了，再不来我就要发疯了。”井野拉着她的手走进了一间化装室。“佐井，快，帮她设计造型。”

    “佐井？他是谁？”春野樱好奇地问。

    “我的专署造型师。技术超棒！”井野回答。

    “你好，很高兴为你服务。”佐井绅士地伸出手。

    “你好，我叫春野樱。”

    “佐井听着，她的造型要时尚，要大方。”井野提出了要求。

    “井野……”

   “我不要。你作不出符合我要求的造型。”井野打断佐井的话，拖着樱就走了，直接去了会场。

   “井野，为什么……”

   “因为我不需要他。”井野打断她的话。

   “可是他很优秀啊！”春野樱没有继续问。里樱：“这么好的造型师谁不想要啊？”

   “下车吧！”井野打断了樱的思绪。直接把她拉往Party大厅拖去。


3


    “请出示您的……”
    
    “这个吗？我的同伴是她。”井野把她收到的邀请涵递给了对方。

    “她？”

    “是，你们又没有说一定要异性同伴。”

    “是……是……，山中小姐请进。”对方连忙回答，要是得罪了这位山中家的大小姐可是不得了的事。

    她们刚进会场，就有三、四个男性围了过来。

    “山中小姐，您即使不化妆也这么漂亮啊。”其中之一说，其余应声附和。

   “谢谢夸奖，请你们让开。”井野即使不高兴也能如此优雅。樱不由羡慕。井野托着樱找了个小角落，对她说：“谢谢你能陪我来。樱，你去玩吧，我在这里等你。我来这里就是为了应付。”井野显得有点不耐烦了。

   “那……我去了，还有，谢谢你，井野。”

   樱刚转身，井野就忍不住掉下了眼泪：“什么破家族血统，血统在好，不也是人吗？”

   之所以能和樱成为密友，是因为樱只把她当作平常人看待，却能从不伤害到她。


4

    “樱？”一个男性的声音从她身后响起。

    “卡卡西……老师？”樱吃惊地望着他，“你也来了，怎么还是一头白发？不去局油吗？”

    “他青年白。”（注：改写少年白）那个黄发蓝眸的贵族说。

    “鸣人？你怎么还这样开我玩笑！不过，樱，你喜欢粉红色也没有必要把头发也染成粉红色吧！还有，局油对健康不好。你不是学医的吗？这个应该是知道的吧！”卡卡西语重心长、绘声绘色在教育，那人却没有捧场。

    “我叫春野樱，你叫鸣人是吗？很高兴认识你，请多指教。”

    “我今天在海边见过你，很高兴认识你，请多指教！”

    “是吗？你也喜欢海啊！”樱显得很高兴。

    “嗯，是啊。”

    “那――我们去找点食物?”春野樱提议。

    “我带你去！”

     二人扬长而去，留下卡卡西一人在那里感叹：“我怎么收了这么一群小鬼做学生啊~~~”

    “你说你喜欢贝多芬？”鸣人惊讶地问。

     “是，我最喜欢他的《月光奏鸣曲》，你呢？”（注:贝多芬献给朱列塔・圭恰迪尔的钢琴曲，作品第27号。）

     “我？和你一样呢！”鸣人的回答充满了激动。

二    贝多芬式的爱情

1

    “我最喜欢贝多芬说的‘惟其痛苦，才有欢乐’。”樱对鸣人有一种一见如故的感觉。

     “对了，你怎么会认识卡卡西老师？”鸣人好奇地问。

    “他曾经是我的大学教师。我的博士生导师是纲手教授，他的上司。”

    “这么说，你就是好色教授wife的学生？”鸣人绕有兴趣地问。

    “自来也教授是你的……”

    “我的老师。”鸣人打断了她的话，“不过他只是教我弹钢琴而已。”

    “像你这么绅士的人怎么可能会偷窥呢？”樱故意打趣鸣人。

    “下面有请漩涡鸣人先生为我们弹奏一曲，请各位认真欣赏。”主持人打断了他们之间的交谈。
2


     “你就是漩――涡――鸣――人――？”

     “是的。”鸣人微笑地点头，与刚刚的态度完全不同。转身走向大厅中央的钢琴。

     “很高兴今天能在这里为大家演奏，希望大家喜欢。”鸣人的声音绅士得不能在绅士。

     “哇卡卡~~~本来就听说他很绅士，很帅。今天一见――果然名不虚传，你刚刚在和他说什么呢？别以为我没有看见。如果不是为了能在第一时间看到我的偶像，我才不来呢！这还是他第一次把他的帅脸面向大众。”井野不知道是什么时候飘到了樱的身旁。

     “他说他喜欢贝多芬的《月光奏鸣曲》……”樱机械地回答。

     “《月光》？没错，他弹得就是《月光》，好美哦~~~~~~~”井野和开始完全两样。

     结果樱又流下了眼泪…………

3


樱的回忆~~~

     五年前……

 
    在法国的普罗旺斯，我喜欢上了一个拥有黑色头发与冷酷气质的男人。同年，依然使这个地方，我吗分手了！！

     我总是充满爱的激情，这种爱看起来始终非常纯洁，其激情与欢愉之间无任何联系。现在人们往往将这两者混淆，所以，我注定要上爱情的当，成为其牺牲品。（注：改编罗曼・罗兰德《贝多芬传》上的句子。）

     没想到――现在还是这样――

    《月光奏鸣曲》是他的最爱啊！

4

    “你还好吗？”鸣人终于在小角落里的樱。

     “一点也不好，我不喜欢《月光奏鸣曲》，喜欢《月光奏鸣曲》的是他。”樱明显是喝醉了。

    “他是樱在普罗旺斯遇到的男朋友，不到一年就分手了。”井野在旁边解释着“樱的爱情观和贝多芬一样。”

     “是吗？自来也也这样说过我。”鸣人喃喃自语。

    “井野……干杯！”樱挣扎着想站起来，结果重心便宜太多，倒向了鸣人，连带鸣人一起仆倒在地，酒杯里的酒全洒在了鸣人的高档西服上。留下井野一个人吃惊。

     樱盯着被自己压在身下的人说：“小子，我看上你了，做我男朋友吧！你肯定比那个乱耍酷的臭小子好。”

     鸣人竟然回答：“我答应你，同意做你的男朋友。”

     “你说的啊。不许反悔。告诉你，我都录了下来。”樱得意洋洋地拿出录音笔笑着说，然后按下了‘停止录音’。

     井野突然反应了过来，拉起鸣人身上的樱，对他说：“对不起，漩涡先生，把你的礼服弄污了。这件礼服她会赔给你的。希望没有给你带来困扰。”然后递给了他一张樱的名片。

    “我……”

    “不用了，我的专属造型师会送我们回去的。”井野打断了他的话说到。然后就架着樱匆匆走开。

     当她们走后，鸣人注意到地上遗留的录音笔，捡起来，发现――他果然把刚刚说的话完全录了下来。

三 贝多芬式恋爱

1

     上午的阳光暖暖的照入房间，突然间，手机铃声划破了房间的宁静。“谁啊？”懒懒的声音问这手机那头的人。

    “春野樱小姐吗？”

     “你是谁啊？干嘛打扰我的私人时间？”

     “昨天晚上说过的话都忘了吗？”鸣人好奇地问。

    “什么话啊？”樱明显不耐烦了。

     然后从那头传来“小子，我看上你了，做我的男朋友吧！你肯定比那个乱耍酷的臭小子好。”“我答应你，同意做你的男朋友。”“你说的啊！不许反悔。告诉你，我都录了下来。”

     接下来就是“啊~~~！！！”樱尖叫起来了，“你怎么会有我的手机号码？”

     “这是你的同伴给我的你的名片。还有，我的衣服……你打算什么时候陪给我？”鸣人用欠揍的声音说，“一个小时后，我在海边等你！”然后挂下了通话。

     “井野！你给我过来……我要宰了你――你这头野猪。”

     “干什吗啊？你又犯了什么病？”井野不满地走进了樱的房间。

     “你又不是不是到――我没钱，买不起高档的服装。你帮我陪他衣服好不好？”樱可怜兮兮地说。

     
“不可能！你这么会演戏，去拍电影啊？拍一部电影就能买好多套那种衣服。”井野不理她的装可怜。

    “真的吗？明天我就去拍电影！”樱兴奋地大叫。

     “不过――你最多也就是个跑龙套的。”井野转身不再理她了。

     “龙套、马套，管他什么套，能赚钱就是好套。”
2

     海边……

     “怎么这么晚才来？”鸣人看到跑过来的樱问。

     “你是我的男朋友了，对不对？”

     “怎么了？”

     “跟我走！”

     “去哪里？”

     “影视公司，帮我找那个能赚钱的套！”樱说完就拖着鸣人走了，也不管对方愿不愿意。

     ########

     “导演，我是不适合跑个什么套？”樱乖巧的问着对方。

     不知过去了几分钟……就在樱想要放弃的时候……

    “我要她做女一号。”冷冷酷酷的声音从那个导演身后响起。

    “可是……”

    “可是什么？她不适合吗？”声音更加冷酷。

     “我会考虑的，要不然先试镜吧！”（注：这些情节绝对不符合现实）

    “谢谢你，我们下午再来！”转身拖着鸣人就离开了。
3

    “喂，鸣人。”

    “什么啊？刚刚为什么不接受？”鸣人好奇地问她。

     “你是贵族吧！”

    “怎么了？”鸣人更加好奇。

    “回答我。”樱认真地询问。

    “算是吧。父亲是俄罗斯人，母亲是荷兰人。”

    “那么，我决定了，一定要饰演女主角。”樱用坚定地眼神注视着前方，“你是否相信贝多芬式的爱情会使人幸福？”

    “我相信！”鸣人坚定地回答她。

    “谢谢你，鸣人！”

     “嫁给我好吗？”鸣人终于鼓起勇气问她。

     “贝多芬式的求婚吗？”（注：就是一见钟情的求婚。贝多芬就是这样爱上的朱列塔的，不过二人没有结婚，朱列塔嫁给了伯爵。）

    “不知道。”鸣人在心里接着说，“我不是对你一见钟情的。”

    “答应你了，其实我喜欢的事贝多芬的《第九交响曲》”

    “我也一样。”鸣人终于把樱抱在了怀里。


4

    一年后，由春野樱担任女主角的电影正式上映，好评如潮。大街小巷里贴满了她所主演的电影的海报。

    “鸣人少爷，您不去见见雏田小姐吗？”木叶丸问他.

    “不去。要去你去。”

    “可是……”

     “木叶丸不要在说了。你还记得我小时候告诉你――我一直喜欢的女孩子吗？”鸣人打断了木叶丸的话。

    “记得啊！你说是一个外向可爱的女生！”木叶丸好奇鸣人怎么又问起了这个。

     鸣人神秘地笑了起来~~~~~~~~


5

     在一个空旷的房间里，春野樱坐在沙发上，愣愣地看着电视屏幕。

     目光紧紧盯着那个黑发冷酷的演员。心理默默地想，“他果然很会演戏啊。为什么看到他的时候，还是这么难过？”

     目光随意一转，看到了左手，无名指上空空荡荡的，猛然站了起来，关上电视。随便拿了件外衣就出门了。

     习惯让她想海边走去。

     “樱，果然在海边能等到你。”鸣人的声音从身后响起，“为什么手机不开机？”

     木然地转身，看见鸣人向自己走来。

     “鸣人，我重来没有告诉你――我，六年前在法国普罗旺斯曾经喜欢上了一个拥有………………。这个男人――宇智波佐助――你最好的朋友。”樱苦笑了一下，转身面向大海，“雏田也告诉过我，在布拉格…………”

     “我吗都一样呢！但是那都是过去的事情了。还有一件事你不知道.其实――雏田不是我第一个喜欢上的女生――当我还是吊车尾的时候。现在，我总有成为了演奏家――在遇到你之前，我一直不知道她叫什么名字。”

     “你到底要说什么？” 樱再次转身，直视鸣人的眼睛。

      “这个（小心翼翼地拿出钻石戒指）还没有给你吧。这样――求婚才算完美。” 


四   贝多芬所没有的幸福


     海边，海风吹着春野樱和井野的衣裙。她们背靠着背坐在一起。

    “井野，谢谢你。”

    “为什么要谢我？”井野问她。

    “是你让我走进了演艺圈的，并且这么快走红。”

    “帮你走红的不是我啊，是你的前男友。”

    “是啊，我很感激他……我对他的感情早已不是爱了…………我现在可以和鸣人……结婚了吧。”樱小心翼翼地说。

    “可以啊！不过――”井野没有继续说下去。

    “我退出演艺圈。我学习的专业是医疗而不是演戏。我演电影是为了……”

    “我知道。你好像很喜欢大海。”井野打断了她的话。

    “嗯，从小时候就很喜欢大海了。喜欢海，不管湛蓝还是光灿，不管平静还是波涛汹涌，那起伏荡漾的，那丝的丝波动；喜欢听海的声音，不管是浪击礁石，或是浪涛翻滚，那轻柔的，那澎湃的：喜欢看海，不管心情是舒畅或是沉闷的，不管天气是晴朗或是阴沉的，那舒心的，那松弛的……”樱回答了她。

    “什么时候结婚呢？”

   “下个月。”

   “祝你幸福！”

    两个人会心的笑了。

   “这就是贝多芬所没有的幸福。”樱又开口说。

   “是啊！”

   （贝多芬一生单身）


尾声


     “鸣人的个人演奏会吗？”井野问着樱。

     “是啊！你去吗？”

     “干嘛不去？他可是我最喜欢的演奏家。所不定那天我就会把他抢过来了。”

     “你敢？”樱肯定井野不会这样做，但还是习惯性的回击她。

     “怎么不敢？”井野也回击樱。

     “我觉得是贝多芬使我们走到一起的。”樱不理会井野的回击，自顾自地说。

     “是吗？不过我还是觉得和你在一起好耶~~~能免费坐这么好的位置。”井野兴奋地说。

     “你不会英国吗？”

     “我的父母同意我在俄罗斯在住一段时间。感觉遇到你真好。 ”

     “我也很高兴认识你。”

     “开始了，你老公出来了，哇卡卡~~~~还是那么帅，还是那么绅士。他好优雅哦！咦？怎么是《月光奏鸣曲》？我还以为是《欢乐颂》呢！”

     “因为是《月光奏鸣曲》是我们相爱的催化剂。”樱满脸幸福地望着弹着钢琴的鸣人。

     …………


   ――THE END――

