四周静悄悄的，橘红的太阳微微的露了个头，漩涡宅却已经热闹的如同纲手大人常常光顾的那家赌场一样人声鼎沸。

“兄弟们，准备好了吗？”为首的鸣人缓缓摘下护额，再缓缓带上写有“死斗”字样的缎带，神色肃穆，视死如归。

“准备好了。”身后的宁次丁次佐井鹿丸等人同样面色凝重，仿佛接了个天大的S级任务。

“那么，我们就出发吧。”

金色的晨光照在一众兄弟身上，一个金戈铁马气壮山河的早晨就此诞生。。。


什么？你问我他们要去干什么？没有节操的楼主告诉你，如果我告诉你他们的目的地的话你一定会吐血的。他们，要去春野家。。。

说道春野家，更直白的倒不如说是漩涡鸣人的丈母娘家，一个星期前，漩涡鸣人与春野樱正式举行婚礼，婚礼结束后第二天下午，春野樱，哦不，是漩涡樱，正式大包小包的收拾行李，回娘家。

木叶小报因此特地去采访了准六代火影夫人漩涡樱，樱一脸的怒气在说道离家原因的时候迅速消失，可疑的红晕取而代之，支支吾吾半天才说出一句，“鸣人是禽兽，他打我！”这番话配上春野樱小姐裸露在外的脖颈上满布的红痕和淤青显然说服力百倍，于是次日木叶小报的头条就变为“疯狂追求去不珍惜，如此行为为哪般！”下面配的是鸣人婚礼当天笑道连眼睛都看不到的巨幅照片。据说当天的报纸销量破百万，当然这不是重点，重点是，春野樱离家出走了，括号说明，三天。。。
一行人浩浩荡荡的走到樱家楼下，刚才还士气十足的队伍就像一个被戳破的气球，看到门口标志的‘春野家’瞬间干瘪下来。。。

“鸣人，你，不进去吗？”鹿丸戳戳站在最前方装雕塑的鸣人，“干站在这里可得不到樱的原谅。”

“我知道啊，可是。。。”小狐狸挠挠头，“我们，我们总要做些部署吧，这样毫无计划的进去可以吗？用不用先写个策划什么的。”

。。。策划。。。你还真当成是S级任务了。。。话说真正的S级任务你也没有写过什么策划啊鸣人君。。。



唰~窗户猛的拉开，鸣人最先反应过来，猛的扑到草丛里，一边的草动了动，在樱探出头来的一瞬间恢复宁静。

“呦~樱”鹿丸顶着满头的黑线和樱打招呼。

“鹿丸？你怎么会在我家楼下？还有宁次丁次佐井你们，在干嘛？”

“没什么，散步而已。”宁次面无表情声音清冷，说起谎话来还是镇定自若。

“哦”樱疑惑的应了一声，“那我先回去了哦。”



直到窗户关上，鸣人才慢吞吞的从草丛里爬出来，充分发挥自己嘿嘿一笑以不变应万变的最高奥义来面对以宁次为首的所有人对他翻起的白眼。

“我说啊鸣人，你这样根本就不行啊。”鹿丸把手插进口袋，况且我们连发生了什么都不清楚，说帮你也无从帮起啊。”

小狐狸不说话，闷闷的低下头

“鸣人，你不会真的对樱家暴了吧？！”干得好啊鸣人！佐井在心里对鸣人竖起了大拇指。

“怎么可能？！”鸣人迅速反驳，“别说我力气没她大，就算有樱大我也不舍得。”

这倒也是，众人心照不宣，没有家暴的话，樱身上青青紫紫的来源就只能是。。。

更多的黑线从众人的脑门滑下，“鸣人，你。。。你不会是S...M爱好者吧？！”丁次颤颤巍巍的伸出手只想鸣人，“好恶心啊。”

“没有啦！”小狐狸也脸红了，“我只是，只是。。。”

“算了，”鹿丸挥手打断鸣人的话，“先去你家再说吧。”

30秒后，鸣人家

“其实，其实事情是这样的。”鸣人双手捧着茶杯，仿佛犯了天大的错，“我对樱，发了起床气。”

就。。。就这样？！

“你有起床气干嘛不在樱起来之前早起？”佐井将茶水一饮而尽，呼出一口气之后问道。

“你这不是废话吗？前一天晚上是新婚之夜，他第二天早上起得来才有鬼。”宁次充分发挥潜藏的吐舌攻势，一句话同时让所有人红了脸。

“我以前都是自己睡，没有人叫我起过床，有任务也只是上闹钟，所以我不知道自己有起床气。”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

众人不知该说什么，只有鹿丸一阵见血的抛了个问题，“樱就因为你有起床气所以会娘家了？这个理由会不会太搞笑了点。”

鸣人的脸红了红，“关键是我发泄起床气的方式有问题。”

“方式？”疑惑的尾音，示意鸣人接着说下去。

“就是。。。”鸣人低下头，一副往事不堪回首的样子，“其实事情是这样的。”

以下为鸣人的回忆

新婚第二天，虽然前一天晚上累到山崩地裂，但忍者的生物钟还是让樱按时在七点起了床，那家伙正经的早饭次数加起来估计是十个手指都数的清，想到这里樱更是下定了决心，以后一定要每天做早饭给鸣人吃。

哼着小曲等着最后的吐司出炉，樱摆出餐具，橘黄色的盘子上放着七分熟的煎蛋，还被细心的切成了桃心的形状，煎蛋的旁边是一些腌渍的酱菜和章鱼形状的香肠，搭配的是营养丰富的热牛奶和新鲜出炉的吐司，啊，太完美了。

樱把双手合适放在胸前，脑海中已经开始勾勒出鸣人看到这顿丰富早餐的感动样子。看看时间，好了，去叫他起床吧。

卧室的昏暗和厨房的明亮形成鲜明的对比，樱走到床前，难得温柔的推推鸣人罗裸露在外的肩膀，“鸣人，起床吧，吃早饭了。”

啪~手被打开，樱明显的一愣，“鸣人？”

“唔。。别吵我，我要睡觉。”

耐住性子，樱走到床前，慢慢的拉开窗帘，让外面的阳光一点点灌进室内，声音更加放柔了些，她趴到床边，凑到鸣人的耳边接着叫他，“起床了啦鸣人，早饭都要凉了。”伸手戳戳他的脸，“快点啊，起床了。”
没什么反应，被子一裹翻了个身，鸣人还是没有要醒来的迹象。
樱握了握拳头，本就不是什么温柔的脾气，况且昨晚她还不是累到半死，早上做饭的时候腰还是酸的，这家伙。。。
坐到鸣人背上，樱的拳头毫不迟疑的抡上去，“让你不起床，让你凶我，让你不知节制，让你，啊！”

天旋地转之下自己已经被鸣人压到了身下，对方的脸凑上来，湛蓝的眸子还带着浑浊，显然没有全醒，鸣人抓走樱的手，力道之大让她皱了皱眉，“鸣人你干嘛，”在他恶狠狠的注视下有些心虚，樱姑娘还是虚张声势的喊了一句，“别以为我怕你，你能把我怎样。”
“把你怎样？！”把樱的双手抓在一只手里，再死死的压在她的头顶，樱挣扎了两下换来的是鸣人更加的不满，“一直叫一直叫的吵死了，我能怎样，我能这样！”低下头狠狠的吻住。
“唔。鸣人你？”含糊不清的问出口，樱的手腕有些发痛。
嘴唇依旧紧贴着，鸣人在两人呼吸的空隙一字一句把话灌进她嘴里，“吻住的话你就不会吵了。。。”
！！！樱又羞又气，抬起腿踢向鸣人的腹部，鸣人抬腿压住，整个身子欺上去，把樱压的死死的动弹不得。

下唇被咬住，在樱感觉到痛楚的同时就被放开，然后被鸣人含进嘴里，细细的舔弄，舌头顺着她的下唇滑进嘴里，和她的舌头相触，樱的身体战栗的一抖，僵硬的身体瞬间软了下来。
直到她的嘴唇被咬的又红又肿，鸣人才心满意足的松口，手顺着樱身体的曲线下移，灵活的滑进睡衣，暖暖的手掌让她的意识都蒸发了，脖颈处遭受强烈的啃咬，此时竟也不觉得的疼痛，迷迷糊糊的感受着鸣人的爱抚，直到他莽撞的撞进她的身体她才后知后觉的回过神来。
“疼。。。”昨晚才刚折腾了一宿， 现在怎么可能经得住鸣人一早苏醒的欲望。樱费力的挣脱，然后飞起一拳，哗~小狐狸的身体飞起，空中旋转三百六十度后完美落地，此刻才是真正的清醒过来。

“樱，”等他反应过来时樱女王的愤怒值已经达到了最高值，不听他的解释，樱黑着脸穿好衣服拉开衣柜，收拾了几件衣服就要回家去。
鸣人哪里肯依，拼死的抵住门不让她出去，樱一委屈，双腿一软就坐到地上哭了起来，鸣人慌了神去哄，才蹲下，一记手刀就让他陷入了黑暗，再醒来时，樱已经不见了。。。

“以上，就是事情的全经过。”鸣人清咳两声，接受到来自四面八方的鄙视视线后再度低下头。
“禽兽！”
“丧失！”
“做的好！”
。。。佐井童鞋你把心里话说出来了。。。

“现在要怎么办？”鸣人哭丧着脸，他心里急的快疯掉了，从小到大只是追过樱一个女生，美名其曰是追，说白了也就是死缠烂打外加英雄救美，可现在连本尊都见不到，“啊啊啊啊”鸣人烦躁的抓抓头发，“我看我以死谢罪算了。”

“已死谢罪倒不用，我看你自断根基小樱也许会原谅你。”鹿丸的脑子不停的转动，却依旧不忘鸣人吐槽一句。

眼看鸣人留下海带宽的泪，鹿丸停止了玩笑，一本正经的说道“鸣人，我觉得你就是平时对小樱太狗腿了，你知道的，女生嘛，偶尔也会喜欢那种坏坏的大男子主义男生，这次与其认错，倒不如反其道而行，把小樱绑回来，然后霸道的告诉她她必须原谅你，这样效果估计会好一点。”

“绑回来？那樱要是更生气怎么办啊？”
“我怎么知道又不是我老婆？”
“。。。。。。”
“好吧，也只能这样了。”鸣人捏了捏拳头，辛苦的追妻之路才刚刚开始。。。


绑回来，说起来轻松，樱到底还是忍者学校优秀毕业又参加过多次任务的忍者，实行起来还是有一定的难度，如果再加上行凶人不忍心下手加上犹豫不决的话，这种难度无疑加大了很多。
“以上，就是我们这次行动的方案，佐井负责转移视线，宁次负责刺探敌情，鸣人你负责打昏樱，如果实在下不了手的话丁次你就把樱碾晕，明白了吗？”鸣人家显然变成了小型的会议室，鹿丸在黑板面前用粉笔写写画画，显然对此次的成功势在必得。

“碾晕？！会不会把樱压死啊”压死我可就没有老婆了啊，小狐狸在心里哀嚎。

“不会的鸣人，我有分寸，而且你动手的话就不用我了。”丁次讲义气的拍拍鸣人的肩膀，力道之大让身旁的鹿丸默默的后退了一步。

“好，没什么问题的话就这么定了，现在是上午九点，下午三点的时候樱会出去和井野喝茶，我们就选在那个时候动手。”

“好！”




下午三点，木叶某不知名路上

樱穿着日常的便服，高高竖起的衣领下是隐约可见的红痕，樱在不低的温度下不停的冒汗，心里想痛打鸣人一顿的渴望又加重了几分。

“哟~丑女。”是佐井

“SAI？你在这里干嘛？”樱抹抹额头上的汗，“还有不许叫我丑女！”

“丑女你是脑子坏掉了啊，这么热的天还穿这么多。”

。。。。。。这次直接懒得理他，樱板着脸，从佐井的身边走过。

“喂喂喂，丑女，怎么不理我啊，是鸣人打你又不是我打你，生我的气做什么，虽然我也很想痛扁你一顿就是了。”

“你说什么？！”眼见樱的怒火燃起，注意力成功的被佐井转移过去，宁次在暗处给鸣人打了个手势，示意他动手。

鸣人闪到樱的身后，看着那抹粉色却迟迟下不了手，她是第一个叫自己起床的人，也是自己最喜欢的人，已经好多天没见到她了，他好想她，他。。。

鸣人缓缓的伸出手，却是柔柔的抚上樱的头发，好想她，真的好想。

察觉到异样的触感，樱回头，鸣人蓝色的眸子里满溢的温柔让她没了动作，她呆呆的站在那里和鸣人对视着，直到鸣人用绳子帮上她的右手和他的左手她才回过神来。

“命运的红线，这次不会让你跑掉了。”鸣人裂开嘴笑笑，还是记忆中冲动青涩的毛头少年。

“你。。。”樱不知道该说什么，生气吗？早就不气了，说是愤怒其实还是害怕多一点，从未见过那样的鸣人，第一次见还是适应不了，虽然发狠的鸣人很帅就是了。

“现在是怎么回事?要我上场了吗？”丁次的声音从耳内麦克风远远的传来，鸣人回神，转过头就已经看见巨大的肉弹战车携夹中飞沙走石扑面而来。

“啊啊啊啊啊”两人同时尖叫。
“怎么回事啊鸣人你快把绳子解开啊啊啊啊。。。”砰~~鸣人抱着自己高高的飞起后又撞到一旁的树上，鸣人的头重重的撞在粗壮的树干上，樱感到抱着自己的身体一沉，下意识的知道鸣人大概是撞晕过去了。

宁次接住快速下落的二人，鹿丸也匆匆赶来。樱听不到鹿丸训斥丁次的声音，也听不见丁次委屈辩解的声音，只是不停的摇晃着鸣人让他醒来。

“樱！”佐井把手放在她肩膀上安抚她的情绪，“先把鸣人送回家，他会醒来的，没事的。”
“嗯。”她抬起满是泪痕的脸，重重的点点头，然后背起鸣人像漩涡宅走去。

鸣人醒来时已经是傍晚，室内的灯光晃着他的眼，他抬手挡住，才一动后脑就火烧火燎的疼起来。
“嘶。。。”他倒抽一口气，疼啊，伸手摸摸，撞气的包还是鼓鼓的，室内有淡淡的药香，额头的毛巾随着他的动作掉下来，看的出来樱已经帮他处理了创口，她呢，走了吗？
房门打开的声音，鸣人顺着生源看去，还没看清楚脸，那抹粉色已经让他不由自主的笑起来。
“樱，”他叫她，声音温柔语调醉人。
见他醒来，春野樱担忧的神色一扫而光，没什么表情的做到他身边把毛巾换上，她起身就要离开。
鸣人死死的抓住她的手不让她动作，察觉到她身体的僵硬，鸣人耍赖的双手抱住樱的腰，把脸埋进她的颈窝里撒起娇来，“樱，我想你了。”
樱的面部表情柔和起来，堂堂六代准火影的撒娇，一般人都经受不住了，更何况这还是她深爱的男人，她不吃这一套才有鬼。
话虽如此，樱却还是不打算简单的原谅他。
“想我？漩涡先生，我还真是受宠若惊。”她愤愤鼓起两颊，发小脾气的可爱样子让鸣人笑出声来。
在她撅起的嘴上重重的亲一下，在她再次愤怒前鸣人已经把手伸进樱色的碎发里，微微的用力，他们便额顶额的触在一起。
“对不起，”他说，“我自己一个人孤单惯了，没有人叫我起床，没有人和我一起生活，我真的不知道我有起床气，如果知道的话我是绝对要在你之前醒来的，我怎么舍得凶你。”
鸣人吐出的热气蕴红了樱的脸，她闷闷的不说话，半响才开口，“其实我也不是生气，是，是害怕，那天早上的你，哎呀，”她羞的说不下去，“总之我有阴影了。你看你要怎么补偿。”
“那我们再一次，抹掉那个阴影好不好？”鸣人的脸上难得的出现坏笑，按着她的小脑袋的手怕她怕掉而微微的用了力，他单手搂着她的腰，对准了唇的位置吻下去。
“诶？唔。。。”
轻柔的吻落在唇瓣，一点一点的告诉她，我爱你
湿热的吻落在额头，仿佛想让她知道，拥有你是我这辈子最大的幸福
一个吻，两个吻，三个吻。。。。。
她的心随着他的吻骚动起来，“鸣人，”她轻声的呢喃他的名字，确定他望着她时她才坚定的开口，“我爱你。”
“我也爱你。”他啃咬她的眼部周遭让她闭上眼，之后再去探索更加美妙的领地。我爱你，一直都是。



行动出发前，鸣人走到门口猛的停住脚步，“鹿丸，还是算了吧。”
“？”
“我不想让樱受伤，就算她不原谅我也好，我都不能让她受伤，又受伤的可能都不行 。”
“。。。唉。。。”鹿丸叹了口气，“就知道你会这样，还好我准备了两套方案。”
“两套？第二套是什么？”
“还能是什么？苦肉计呗！”


樱在他强力的冲刺下昏过去的时候他的脑海里闪现出他们出发前的一幕，看着怀里闭着眼睛气息不匀的小猫，鸣人裂开嘴露出个大大的笑容，鹿丸宁次佐井丁次，好兄弟们，谢了！

事情就这么结束了？如果你真的觉得从此之后漩涡鸣人和春野樱能过上童话般幸福的生活，那你就太小看太子惹麻烦的能力了。

某年某月某天某酒馆某包厢内，一桌人围着酒壶，本该热闹的气氛因为某个肇事者变得凝重起来。

“所以你的意思是，樱又回娘家了？”宁次的声音轻轻的，细听之下却还是能感觉的到那份欲除之而后快的心情。

“额，这个，因为出任务回来太累了，所以第二天一不小心就睡过头了，所以，哈哈哈哈。。。你们后面的事就该不用我讲了吧。”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“鸣人，鹿丸站起来，声音透露着浓浓的无奈，“我看就只有一个办法了。”

“是什么是什么？”

鹿丸扯开一抹冷冷的笑，“丁次佐井，给我按住鸣人，把他裤子脱下来，把根源解决了，以后就不会有这样的事发生了。”
“没错，嘿嘿嘿嘿嘿。”众人狞笑着把鸣人围起来,宁次手中的苦无闪烁了慑人的白光。

“喂你们干嘛？喂喂喂不要脱我裤子啊啊啊啊啊救命啊，我知道错了啦，救命啊啊啊啊~~~”




END
