一个月，一个月还真是长啊。 

樱玩弄着手中的钢笔，让它在指尖上划出一弯弯瞬即而逝的涟漪。她的绿眸不由地向墙上的日历看去。才过了两个个星期而已。 

她也不知道自己能做些什么，一味地看电视不仅虚度了光阴而且还对眼睛不好，最要命的当然是变胖。 

她干脆从书柜里抽出一本印有樱花图案的笔记本。她翻开它，轻轻地凑上去细闻，一股樱花淡雅的香气沁人心脾，樱花真是一种好花。 

这本笔记本是空的，在第一页有几排字，像是一首诗。 

“时间若水，荏苒不归。 
闻人涕之，闻人悲。 
琉璃碎尽，血如流。 
莫伤哀，莫目泪。 
樱凋，樱落，永心留。 
来年春来望野，还见复绽。” 

她笑了笑，又翻到了尾页，她惊奇地发现，就在最不起眼的角落中有行小小的字 

“赠予我最喜欢其实这句话很含蓄，因为其中特意用上了敬语，樱想不起来是谁送的，不过从它微微泛起黄色的纸张来看，应该是有些年头了，至于为什么一直放着没有用，可能是因为舍不得用吧。 

这本笔记本一定承载着很多，她不知道从前的自己有没有看见那行小字，不过从字迹看，这多半出于男生之手。 

虽然很有珍藏价值但对于一本笔记本，不用就等于让它失去了存在的价值，既然珍贵，就必须好好用。 
她拿起刚刚放下的笔，微笑着写下了一段没有标注时间的日记。 

“那是一个大晴天，在那座山上，我遇见了一个金发蓝眸的男生，他笑起来大大咧咧的，一看就知道是个直爽的人，他主动和我握手，因为这也是必须做到的礼节。 

在触碰到他手的那一刻，我感到了温度，特别熟悉的温度，好似在很早很早以前我就熟知这种温度，他好像也有这种反映，不过这可不是言情小说，也许他的温度和我失忆之前的某个朋友很像吧。 

这仅仅是我的猜测，每个人都有自己的温度，每个人的温度都会随着各种外来物质而发生各种不同的变化，也许是我太多情罢。 

他叫漩涡鸣人，相处了几分钟之后，我真的很想笑，笑他的可爱。 

他请我吃一乐拉面，这个神经大条的大胃王竟然把我的那一份也吃掉了！ 


在那之后就过了一周，一周里，他陪我逛过街，陪我看过樱花，陪我看过日出日落，怎么说呢？他是一个很有趣的人，他和我一样，失忆过，我并不是很想找回过去，因为那只是人生书页上的灰尘，既然拍掉了又何必再让它堆积起来？ 

失忆绝对是一件最好不过的事，以前在我眼中或许还老套不已的世界现在完全是充满了新意。 

我再三问过自己，日日夜夜地思考一个问题，现在我回过神来了，我想通了，我根本没必要躲避什么。 
、 
我应该好好地去喜欢他，去爱他。不然还真对不起自己的灵魂。 


她舒了口气，手向笔筒伸去，却在上方停住了，举棋不定。 

她敲了敲脑门，欣然取出了橘黄、金黄、殷红、粉红，不知道的人也许会认为她要画日出， 

但她只是在日记后面画了一幅简笔画，虽然简单，但却是十分形象。 

代表日出的颜色，代表一切刚刚开始的色彩。

她合上笔记本，压了两本薄书在上头，以防它卷起了页角。 

她又无所事事了，她站起来，轻推靠椅，直径向门口走去。 

她根本不想呆在家里，她觉得她如果不动动的话骨头就会立刻散架。她甚至会哭笑不得地怀疑自己有多动症。 

木叶村，她基本都走遍了，她最喜欢的地方是一条长而宽的樱花大道，她喜欢坐在樱花树下的长椅上吃美味的丸子。 

而且鸣人也很喜欢那个地方。 

她慢慢走上了小桥，她看见小桥下的池塘中，依稀漂浮着几抹粉红。 

樱花花期很短，前几天还怒放着的樱花，现在却褪去了当时的浓艳，反而像披上了一层白霜， 

有种被落寞的感觉。再美好的东西都有枯萎的时候。 

樱长叹一声，果然是“时间若水，荏苒不归。” 

她惋惜了一阵，又悠悠起步，虽说自己是医疗忍者，但她可没有因职而带了一身的中药味，樱花的味道就是她的味道。 

樱花是开始谢了，它们的香味依旧像一贴高功效的药膏，让人舒服。 

倏忽，她在樱花中看到了那抹金黄，他躺在长椅上，神态似仙人般清闲。 
她揉揉自己的眼睛，随即露出了如同向日葵看见太阳升起般灿烂的笑容。 

樱放轻了脚步，蹑手蹑脚地向他靠去。 

看着他的睡脸，樱不舍去打扰到他，她转身坐在旁边的一张长椅上，双手撑脸，碧眸中流露着柔柔的目光。 

“小樱……？”他睁开眼睛，猛地坐起来，惊奇地问道。 

“醒了啊，鸣人大懒虫。”樱一如既往地给他泼凉水，心里却是在窃喜，“一大早就来这里干什么？难道是嫌家里太乱了睡着不舒服？” 

“呃－－家里乱也许算一个原因吧。”他笑笑，又不假思索道。 

“最重要的是这里充满了小樱的味道啊！”

樱一愣，“噗”地笑出了声。 

“笨啊，人的味道怎么能和花的味道比啊！” 

但是啊，鸣人，这句话我可是记住了。 

鸣人摸摸后脑，傻笑起来。 

其实，这也是思念的一种吧。 
花瓣溅起了一片花潮，无法承载下思念的重量。 

“不过鸣人啊，你一个星期怎么失踪四天啊！”樱捶了捶他的脑袋。 

“没办法啊，我爱罗来采访了我能不去吗？” 

“诶？砂影？”樱微张着嘴，道。 

鸣人笑笑，他转移了话题，“不过还真是巧，在这里碰到了小樱。” 
“嗯哼。”她用手弹弹椅子，忽然想到了什么，“对了鸣人，你的父母是怎样的人啊？” 

鸣人露出了一排洁白的牙齿，“纲手婆婆告诉过我，我父亲是一个很厉害的人，是四代目火影哟，母亲是一个十分漂亮的人，嗯－－？”他的目光定在了樱身上，“诶？小樱其实还挺像我母亲的，特别是强势的性格。” 

“你、说、什、么？” 

“啊不对不对……是都很漂亮……！”鸣人看到了樱的拳头，立即改口。 

樱还是揍了他一拳，然后吐吐舌头，“天真的笨蛋－－！” 
“喂喂，我才不是笨蛋呢！” 

夜里，很安静，樱换上睡衣，翻开了笔记本。 

今天，很凉爽呢，我在樱花道上见到了他，我们两个，聊着聊着就到了晚上，明天决定去采访一下纲手师傅告诉我的老朋友们。 

语录：“最重要的是这里充满了小樱的味道啊！” 


她忽然想写诗，可惜她从来没写过诗。她决定当她写完了这本笔记本，就在末页写一首诗。 
看来还可以想很久。 

她关上灯，坐在床上，看着窗外的星辰。 

晚安。


樱起得很早，她拿着一个便签本，推门就跑了出去。 

因为她很期待见到那些老朋友，就算是忘记了他们的模样，在心灵的深处一定还记得，那一点一滴的岁月。 

她在路上小跑，路过一个又一个路口。 
“恩，离这里最近的是，日向家？” 

日向？ 

她慢慢缓了缓步子，她一脸茫然，本来还以为自己多多少少也许会记得点什么的，结果还是什么都不知道。 

她“嘿嘿”笑着，皱了皱眉头。 

“在第三个路口左转啊。” 
樱回头数了数，“1,2,3.” 
只想着快点到就走过头了？ 

樱叹着气，转身走了过去，总觉得和鸣人一起呆久了也会被那股傻劲传染呢。 
在这里。她两手叉腰，向路口向里走去。 

“鸣人？” 

她看到他就在前方，她坏笑两声，背对着她啊，走上去耍耍他好了！ 

她隐藏了气息，悄悄躲在不远处的电线杆后面，不过鸣人好像和谁说着些什么。 
是谁呢？ 

她侧过脑袋，努力向里看。 

“鸣人君？” 

女孩子的声音，很温柔，有些羞怯，只是没有什么力度，过于的温柔只会让声音像白纸一样单一。 

“啊，雏田啊，早上好。” 
“恩，早上……早上好！进来，进来坐坐怎么样？” 
“诶？可以啊。” 

樱听得并不是特别清楚，几个名字她还是听见了。她看向便签纸。 
的确有日向宁次和日向雏田。 

她一跃跳上了宅院旁的树上透过密凑的树叶，选择了一个比较好的角度。 
不过，不到三分钟她就走了。 

雏田确实是一个漂亮的女生，她和自己不一样，她是一朵百合花。 
的确，她看到了，她看到这个女生红着脸怯怯地向鸣人告白，虽然就四个字她就说了将近两分钟。 

然后她就呆不下去了。

她不想听到任何回答。 
就算是拒绝也好，她也不想听。 

她深吸一口气，算了。 

她继续去寻找下一个地方，她去了井野家的花店，她在医院的时候也偶尔听井野提起过自家的花店。 


今天天气还不错，和天气预报说的一样棒，我去拜访老朋友了。 

先是去了日向家，只是，遇到了他而已。 

我本想去吓吓他，不过事情发生了一些变故，雏田是一个好女孩，就算是我这个失忆人也能看得出来。 

虽然她的告白吞吞吐吐的，不管结果怎么样，我都应该祝福她。 

我并不是对自己没有信心，只是上天已经眷顾过我了，让我忘记了过往的一切，我应该满足，如果还想独占一些本就不属于自己的东西，那岂不是太贪心了？ 

主动权一直都是在别人手上，我依旧像一只蜗牛，慢慢地前进，迟了也就只能迟了。 

只是有些事情总是会影响心情，但这也是没办法的，欣然接受不是会更好么，过于在意只会让心情烂掉而已。 

然后我就去了井野家的花店，是个不错的花店！ 

井野也在，和她聊聊天心情也会好不少，她总是有说不完的题材，虽然都是一些八卦。 

她干脆留下我一起吃了饭，她的手艺很好呢。 

之后我拜访了天天、丁次、小李、佐井，虽然都只是说了几句话而已。 

今天过得还是挺充实的。 

语录：“土归土尘归尘，一些不必要在意的东西就绝对不要去在意。”by.井野 

她一头栽倒在床上，从远处传来如同气球飘飘悠悠的音乐声。 

Just gonna stand there and watch me burn， 
你是不是就打算站在那隔岸观火 
that's allright because I like the way it hurts 
不过没关系,因为我喜欢这心痛的感觉 
Just gonna stand there and hear me cry 
你是不是就打算站在那听着我哭泣 
that's alright because I love the way you lie, I love the way you lie 
不过没关系,因为我爱你说谎的方式,连你的谎言都爱 

………… 
她感到莫名的心痛，不过这种感觉竟然如此久违。 
一行泪滑过她白皙的脸庞，滴落在枕头上。 
流星滑过天际，只是少了许愿人。 

她是小路边不起眼的樱花，努力开发却无人欣赏。 
她是寂夜里不起眼的旅人，默默流泪却无人回望。 
她走过了一个又一个路口，回首曾经却空无一人。 

她只是想活得快乐一点，但她明白，人生的快乐只有这么多。 
她只是想活得轻松一点，但她深知，人生的无虑只留下遗憾。 
她只是想做一个旁观人，但她懂得，若是不追逐只会更加遥远。 

她想沉睡，失忆只不过是一种承受更多痛苦的借口而已。 
她想伸手抓住，却只有片片残影。 

不过，她还是要坚守樱花的花语：生命。 

只要活着，生命，幸福一生一世永不放弃，一生一世只爱你，命运的法则就是循环,就算看不见的你背影，也要微笑着，永远等着你。 


十日樱花作意开，绕花岂惜日千回？ 
昨来风雨偏相厄，谁向人天诉此哀？ 
忍见胡沙埋艳骨，休将清泪滴深杯。 
多情漫向他年忆，一寸春心从未灰。 

她而那颗为爱而跳动的心不会冰冷，更不会化成灰烬。 

只是需要一些时间去等待而已。她会等，她一定会等。 

只是她并不知道，那抹金色一直都在她的身边，从未离去。 

自从那天以后，鸣人对雏田的关心更多了，也许她成功了，也许她失败了，樱已经不再去在意。 
“小樱？” 

她停住了，她深吸一口气，回头一笑，随即转过身子，风吹动着她的头发。 
“怎么了？” 

鸣人愣了愣，“什么怎么了，我刚才一直都在叫你耶！” 

“是吗……” 

樱还是笑着，她有些悲伤，就像落去的樱花，无力地在风中飘动。 
她有点想哭，她知道她有些悲观，但这绝对不是她的作风。 

“小樱？”鸣人察觉到了异样。 

“笨蛋鸣人，叫什么叫啊，我没聋，我就在这里。”樱装作生气。 
鸣人咧嘴笑了笑，“这才是我认识的小樱嘛！” 

“少来了！”樱捶了捶他的脑袋，“还有老是跟着我干嘛？活得不耐烦了做跟踪狂？这么闲就多关心一下雏田好了。” 

“喂喂，说得我好像是个色鬼一样，还有这关雏田什么事？” 

樱严肃了下来，她微微低着头，思考着，几秒后，她抬头，正色道。 

“雏田是一朵雏菊，她可比无忧无虑盛开在高处的樱花更需要阳光啊。” 

“雏菊？那小樱就是樱花啦？”鸣人完全没有明白樱的意思，只是头脑简单地应和。 

樱笑了，眉头不由自主地皱起来，她努力挤出微笑，清澈的泪水却顺颊而逝。 
她用颤抖的声音回复道： 

“是啊，我只是樱花树上的一朵小小的不起眼的樱花而已。” 

鸣人明白了，他确实是明白了，他走近她，轻轻抹去她的泪水。 

“不，小樱对于我来说是独一无二的。” 
樱没有说话。 


“如果你是路边无人欣赏的樱花，那我愿做柔风，抚过你的脸庞。”


--------The End---------
