【第一章】初识



还是如同往常一样，她抱着生物书站在车站静静的等候着公交车的到来。微凉的秋意让她内心觉得很平静，她缓缓的呼出一口气，眯起眼睛望了望依旧沉在黎明雾气中的马路的尽头。早晨的城市很宁静，泛白的天空，干燥清新的空气，看来今天会是一个不错的开始。


她又下意识的望了望，轻叹一声，车还是没有来。


学生的生活就是这么规律和单调，一成不变的作息时间，几天一循环的重复课表，当然，还有那些该死的夺走她无数睡眠时间的练习题。手里抱着的生物书已经来来回回翻看过很多次了，有些没有好好压过的页脚开始卷了起来。她想起昨天不慎打湿的笔记本现在还躺在书桌上，估计已经开始露出皱巴巴的可怜表情。唉，那可是她很珍爱的东西。


车还是没有来。


她扯扯衣角，百无聊赖的想些有的没的。和其他的同龄人一样，她也平平静静的在这片土地上站了十几年，生过病，也和同学一起八卦过老师，也天天和作业掐架。如果真要说有什么，那就是她生活在单亲家庭，不过那是她有记忆之前发生的事情了，之后她也没有过多去问。她只知道她有一个很爱她她也很爱的外婆，有一个对外很干练对内很无厘头的老妈，所以她才会有双重人格么，她使劲摇摇头，对自己想到的这个理由感到即无语又很有道理。

虽然在别人的眼里她似乎从一开始就失去了什么，但是她还是觉得幸福。


她不觉得她比别人少了什么。


身边的人潮攒动起来，她才意识到公车驶过来了。清晨早起赶车的人显然没有担心会迟到的压力，每个人的脸上都洋着漫不经心和一点点睡意。慢条斯理的上车，慢悠悠的往车厢里走去，居然还有空位可坐。和中午的嘈杂不同，清晨的公车里显得很安静。人们或是在想今天一天的工作，或是依然困意连连，有些人在摇晃的车厢里还是经不住被勾到周公那去了。

这是一个很平常的早晨。或许可以说，一成不变到习惯，习惯到日日夜夜，习惯了一年又一年。


可惜事事哪如人愿，灾难偏偏就是要今日发生。


这辆载着几十个要准点上班或者上学的人的1路公车，非常给力的在某个红灯下停稳后顺利的熄火了。这一熄就再也启动不了，任那位司机大叔怎么转钥匙怎么重新启动，这辆车就是没有丝毫活过来的迹象。车钥匙恨不得扭断了，司机大叔欲哭无泪的下车来回检查，时间一分一秒的过去了，车上的乘客开始因为会迟到的不安而骚动起来。这个时候只听见车外发出“哐哐”两声巨响，一车人又静了下来。


司机大叔踏上车，他一脸恨铁不成钢的绝望神情让大家的心再次沉了下去：“大家先下车，下一班车马上来，对不起各位了。”

她随着乘客下车了。

虽然她还是努力保持一脸波澜不惊，其实内心也在祈祷着能别迟到免得被班主任念叨。身边等候的人们显然也都有这样的担忧，OO@@各种小声的抱怨哀嚎不绝于耳。


“完了完了。”

“起这么早都会迟到――”

“呜呜呜，难得早起一次――”


她的心也在这些细小的议论声里变得逐渐焦躁起来。想起班主任那面若和蔼其实心里充满杀气的样子，她撇了撇嘴咽了口唾沫。

下一班车缓缓的驶来了。果然和料想中的一样，爆满。这辆车里挤着的人都是和他们一样命悬一线的要迟到的人。不经意的扫视下周围，上班族学生党们一个一个面色紧绷，抓紧自己的各种包一副准备等会拼了老命也要挤上那个救命稻草的样子，她不禁被这各种“预备，起“的动作弄得紧张了起来，别看那群上班族衣冠楚楚，挤起公交车来什么奥运体操动作都做得出来――拼吗，拼得过吗？好吧，她承认她也想冲上那辆车。



车已经停下来了。她抿了抿嘴也做了一个预备的动作。


车门已经开了，她还来不及思考就被后面的人潮推得连着几个趔趄。她手忙脚乱的护住胸前的生物书，一边被人潮推得跌跌撞撞，心想着早找个地方塞进书包就好了。然后她感觉口袋一松，“啪”的一声，她的学生证被掀出来掉在了后方的地上。

我的学生证！她顾不得人潮奋力的想往回挤，却在反过身的时候看到了一堆各式各样的眼神，有不解的，惊奇的，专心致志的，不耐烦的。但是无论哪一种都只有一个念头，挤！她一瞬间有点绝望，奋力的一寸一寸往回挤，却还是欲哭无泪的被“狂流”涌上了车。

直到人们都挤上了车，她才勉强的冲破最后一层“包围”，一眼就看见了凄凉的躺在地上的学生证。她刚想跳下车去捡起来，车却突然发动引擎，眼看就要开走了！跳？迟到？在她内心疯狂斗争的时候公车已经在一寸一寸的慢慢往前开动。没戏了！她凄凉无助对着那学生证喊了一声：“我的学生证！”心里的那点渺茫的希望却已经瞬间被压得粉碎。

然后事情就是这样的。就在她满脸绝望的时候，一只手突兀的映进了视野。

一切好像慢动作，她几乎有点不可置信的看着她的学生证被那只手拿了起来，伸到了她眼前。早晨已经来临，今日的第一抹阳光带着潮湿的温度笔直的烫在他金色的刘海，他抬起脸，湛蓝的眼眸映入她的眼里。


纯净，阳光，温暖，非常漂亮的眼睛。


她不禁呆了，人生大起大落的也太快了吧。然而那双眼睛里透出的一副匪夷所思的眼神一下子让她清醒了过来，公车在动，她手尖和学生证的距离越来越远了！她慌忙的伸出手却抓了个空。

已经开动了，而这个粗心的司机居然忘了关门，满车的人一阵惊慌失措的乱喊，她不知所措的站在后车门，人群的呼声掩盖了她的所有声音，她浑然不知究竟该做些什么才能让这个近在咫尺的学生证落回自己的手里。


还是不行吗？她有点绝望的想着。手突兀的伸在半空中没了动作。


“接！”金发少年突然一声大喊切断了她的思路，他追着车子飞速的跑了起来，左手奋力的向前伸着，目光灼热，金色的头发迎风飞舞。她吃了一惊。果然还是拼了吧。她紧紧抓住公车的扶手，大半个身子悬出车外。她奋力的伸出右手，樱色的长发扬起拍打在脸上，还差一点点，就一点点了。


这个动作危险至极，倘若她什么时候松开了手无疑是要承受被扔出去的命运。但是她做了，和那少年一样，没有片刻的犹豫。


就差一点点了。


金发少年咬咬嘴唇，霍然一跃，那飞跃的身影被阳光映得有点模糊，有星星点点的汗水飘散在空中。然而他这奋力的一跃，让他足以把学生证塞回她的手中。

直到这个时候粗心的司机才发现自己忘了关车门，她慌张的想说一声谢谢，声音却被关在了车内。已经停下来的少年微微喘着气，身影一瞬间被甩出好远。他透明漂亮的蓝眸里藏着点点笑意，仿佛为刚才自己所做的事情感到欣喜。

伏在车窗上的她已经全然看不见他的表情。手里的学生证经过一场“生死较量”之后终于落回到她的手里，上面还有不同于她自己的体温。只是可惜了，那人用这么不可思议的方式帮了她大忙，她却连谢谢都说不了。

她细眉微颦，默不出声。手不知不觉的攥紧，指缝间她的名字若隐若现。那娟秀的字体清清楚楚的向人告示着它主人是谁。


春野樱。



【第二章】重逢


只是转转身抚弄头发的时间，已经是四年过去。

“下课！”

“起立！”

“喂，宽额樱。”鹅黄色长发的漂亮女生百无聊赖的耷拉在樱的桌子上，把她方才辛苦整理好的试卷压出了几道惨绝人寰的折痕，樱发少女不禁额头上冒出几个井字。

“什么事，井野猪。”

“啊~小樱你不会觉得这样日复一日年如一年的为书本卖命真的很无聊么，我的青春我的少女怀春该何去何从啊。”井野继续耷拉着脑袋，一面用哀怨的声音向小樱诉苦，突然她又一个激灵的爬起来，一脸似笑非笑的盯着小樱的碧色眸子不怀好意的说：“不像你，樱大美女，上课发呆都可以考得这么好。”

“那是不打不成才，棍棒下出来的奴隶。”樱轻哂，接着叹了一口气。

现在的她已经是一名高中生，青春勃发却被书本压抑的一代人。想着有时候一些问题自己弄不明白，追着老师没日没夜的答疑的时候她也觉得有点单调和疲倦。

“啧啧，那佐助的事你怎么解释。”弯弯的眼睛笑得依然不怀好意，樱都快服了这个一天不八卦就会浑身发痒的死党，她顿了顿白了她一眼说：“有什么可解释的，我们只是初中同学，是好朋友而已。”

“切，宽额樱，我和你认识这么多年你那点花花肠子我不了解？你敢说，你对佐助只是同学间单纯的友情？敢么敢么敢么？”

“井野你一大早吃错什么东西了！”樱几乎起了拍死她的念头，轻咳一声，一脸鄙视的看着井野。脸上却是掩饰不住的红晕，是啊，怎么会不喜欢，怎么会没有丝毫的仰慕之情，佐助那样近乎完美的男生，论谁都会止不住一见倾心，何况从初中开始他就一直在她的身边，说来她现在的成绩其实也有他的一份功劳。井野见状一笑，大声告饶大小姐我错了，转而眼睛一转又抓着樱不放：“你说，今天转来的会是一个什么样的人？”


“见了不就知道了。”


“真冷淡。”井野嘴一撅侧过头去，却像发现了什么一样定格住了。她又猛然一回头对住樱的眼睛，满眼的惊喜和兴奋。樱正在纳闷这家伙今天是怎么了和用了兴奋剂一样，井野的话却抢先撞进了她的脑海。“小樱小樱，你说是不是他？”

怎么，这就是传说中的说来就来？

樱抬眼往教室门口望去，突然冲进门的耀眼光线刺得她眯起了眼睛，等稍稍适应之后，她才愕然发现教室门口站着的高大修长的身影。薄唇上勾勒出完美的浅笑，即阳光又帅气，金色的头发蓬松柔软，细腻的刘海微微盖住眉宇，却盖不住他星光般闪耀的眼睛。班上大半女生的目光都被他吸引了去，他只是目光微微一扫，樱就感到很多女生已经心花怒放了。看来，这是个不压于佐助的，重磅炸弹。

只不过那面容虽然已经褪去了稚气，却还是改不了当年的阳光温暖。这面容，樱似曾相识。

井野看着樱看得目不转睛，咳嗽了两声。樱回过神来连忙看着她，却又对上了那不怀好意的笑颜。“看来佐助有大危机了，樱美女要变心了么？”

樱笑着怒道：“你这家伙不给你的教训看来是不知道什么叫适可而止了！看来今天的作业我们的井野小姐要一人努力的钻研完成了，看是月上三更还是五更呢？”这一语道出井野立马傻了，她愣了几秒钟立刻抗议出声：“宽额樱你太凶残了，居然抛弃同甘共苦的同伴！”

果不其然这位闯入教室的人就是那位转校生。老师让同学们安静下来，做了个手势让金发少年走上台前。樱目送着他走上讲台，在黑板上大笔写出他的名字，随着他手臂的起落，她一字一顿的的轻念出声。


“漩涡，鸣人。”


“这就是新的转校生，大家今后要和睦相处。”简单刻板的介绍之后，樱又目送着他慢悠悠的走向教室的一角，只是不经意间，少年发现了她注视他的目光，一时间两人四目相对，只是一瞬间樱觉得好像被什么东西忽的撞了一下胸口，她有点尴尬的一阵脸红，连忙别过头去。


这种似曾相识的感觉一直萦绕在心头，分文未减。但是似乎是因为时间隔得太久，仿佛隔了一层纱，触碰得到，却看不到后面。然则只是那么一瞬一瞬不自然的突兀的心跳加剧的感觉，让她觉得熟悉又温暖。也许曾经在人海里面，她与这个人有过一面之缘。

天空上薄云悠悠的漫步，直到被晚霞擦上红晕澄黄和绚紫，透出一股慵懒黏稠的意味。她踏着亮黄温暖的霞光慢慢的步入自家的小区，抬手正欲开门，却发现邻居家好像有人搬入。明明一直闲置的，怎么回事。
涌上心头的预感让她讶异的张了张嘴，今天班上刚来转校生，不至于这么巧吧。

结果偏偏就是这么巧，远远的，她看着金发少年抱着整理箱踏着他被晚霞拉得老长的身影，持着钥匙的手放了下来。抱着重物的他脚步有些缓慢，时而露出的金发在浓稠的夕阳里映出深浅不一的暖黄。他显然也注意到了她，在距离她不到两米的地方，他停了下来。

她这才注意到到自己一直盯着他看，不自觉的有点尴尬，抿抿嘴唇，她客套的打破这股沉寂：“你好。今天在班上刚见过你，你这是搬到这家来么？”

“嗯。”他点点头，似乎并不在乎她问的问题，却透出一点若有所思的表情。把整理箱搁在地上，手自然的插进口袋里，他颦眉似乎正在思索：“我好像见过你，今天在班上一眼望见你就有这种感觉。”

不料他一语点破了自己今天一直想问的话，她不自在的笑了一下。心里的答案似乎就要浮出水面，弄得她心里觉得痒痒的，是了，好像就是这个样子的，因为那张温暖的脸从那一刻开始就印在了记忆的某个角落。但是她依然踌躇着不敢确认。

“你，是不是在公交车上掉过一个学生证？”

“是。”

这种中奖的感觉是什么，她努力的克制自己不让自己露出过分欣喜的表情。眼睛亮晶晶的如同星星，迎着暮光她对上他因为阴影而变成深蓝的眼眸，她偏着头牵出一抹别致的笑颜：“那时真的是多亏你了，一直想和你说声谢谢。”转眼已经过了四年，没想到居然还会有这种不期而遇。

对方似乎也解决了心中的疑问，他露出雪白的牙齿童真而舒心的笑了起来：“不，不用客气。”他抬手从口袋里掏出钥匙，侧过来对樱阳光一笑：“现在我们既是同学又是邻居。今后也要多多关照了，班长大人。”

她脸上一红，目送着他把行李搬进家门。胸口缓缓涌动的是温暖的感觉，仿佛浸泡在一种神秘到说不清的暖流里。她暗暗做了决定，要好好的回报下这个人。



【第三章】那不是我



对了，那时候自己是怎么想的来着？

好好的回报这个人？不，这个猪？！

她当时究竟是被哪门子天外来物给砸了还是夹了，才会做那么一个决定啊。

这个转校生是个不折不扣的麻烦制造者，什么时候一没看住他就胡闹起来，大小麻烦不断，让她总是不得不拖着他到老师办公室顶着狂风暴雨的训斥之后再用那千篇一律的说辞来求情。只不过最让她奇怪的是，他莫名其妙的就和佐助杠上了。两个人无论在哪里似乎都有战争，蓝眸黑眸之间电光火石，像是暗藏杀机，站在他们之间的人总是不自觉的要脊背发凉。


“唉――”篮球课上，樱长叹一口气，拿着矿泉水有气无力的坐在一旁休息。井野凑了过来，一手挡嘴佯装神秘的对樱说：“小樱啊，你说鸣人他是不是看上你了。”

“唉――”樱除了长出一口气似乎也找不到别的回答。看上我？我怎么觉得是要整死我。原来她可是除了老师吩咐事情以外几乎不进办公室的，挨训之类的和她更是绝缘，结果这家伙一来她就算如何呜呼哀哉也还是被拖下水了。就连周三社团活动他也来插了一脚，本来是她和佐助全权负责，现在硬是变成了三人行。

“不过看不出来小樱你真有一手啊，先是和佐助是好几年的同学。再是这个鸣人，刚来没多久就和你这么熟络了，班上两个极品帅男重磅炸弹都被你拆了去，你敢情是要成为全女生的公敌啊。”

井野这么说也不假，无论阳光男冷峻男只要摊上个帅字就别想摆脱被情书塞爆鞋柜的命运，偏偏她还和他们走的这么近。要不是她本身对同学就很友善，再加上拿着优异的成绩和班长的头衔稳坐江山，她也许真的要被不怀好意的目光注视得体无完肤。


“唉，早说了我和他们只是朋友。”


“啧啧，据说鸣人还是你邻居吧。”井野又摆出弯弯的笑脸，一脸坏笑，樱却一下子几乎要喷了出来，她不可置信的睁大眼睛看着井野，手指哆哆嗦嗦的指着井野的鼻尖说：“你你你你你你怎么知道的？！”

“我我我我我怎么会不知道。”井野撇撇嘴，揶揄的笑笑：“你妈和我妈‘哦呵呵呵’的时候你妈告诉我妈的，然后我当然就知道了，放心我还没把这个爆炸新闻丢出去呢。据说他时常到你家晚餐对不对？就算你妈不在出差有时候也去对不对？你妈压根已经放心的把你交给鸣人了对不对？说！从实招来，那家伙有没有夜不归宿独享我们小樱的软玉温香的？”

樱已经全然听不进去，满脑子都是她老妈和井野老妈通话时候的模样，这个女人怎么就和广播似的，唯恐天下不乱啊！

因为是邻居又是同学自然就多了不少接触，加上本来她对他也怀有感激之心――虽然这段时间几乎消失了。

不过接触后才知道他原来是孤儿，父母早逝，现在是一个人边打工边上学。她的妈妈看鸣人总是时不时的吃些没营养的东西心里觉得可怜就总是要樱招呼他到自己家里去共进晚餐，说，反正只是多一双碗筷的事情。而这家伙本来还羞涩，唯唯诺诺的觉得不好意思，现在简直已经习惯了，两边都是他的家，就差她老妈给他一把钥匙认他当干儿子了！


看着樱脸上的表情变化万千，井野继续揶揄的笑着：“说，小樱，你到底喜欢哪个？”

樱白了她一眼缄默不语。


井野看她不拒绝也不回答，笑着戳她的脸：“啧啧，我知道，鸣人有事缺席的时候某人会叹气连连。”

樱侧脸斜睨一眼井野，脸上黑压压的似乎有乌云压来，未等井野回过神樱已经扑了上来，只留给她连连告饶的份。

说实话井野也发现樱变了，不再像原来那样气定神闲，一副泰山崩于眼前而全然不乱的模样。原来她不过微微托腮摆上一副“有本事你就抽我啊”的欠扁表情就可以随口扔出一句话噎得她惨叫连连。结果现在的她也不再淡定了，也好像是再没空噎她。以往就算是天塌下来也不容许因为犯低级错误而挨批的她现在也时不时的因为被波及到而被喷得凄惨兮兮。另外最大的不同就是，她的暴力属性几乎快升到顶级了。

别人是打怪升级，她天天揍鸣人也可以升级？

还记得有一次鸣人上课犯事，她几乎是以迅雷不及掩耳之势抄起桌面上的课本，看都不看就扔出一条笔直的直线“啪”的砸得鸣人一声呜呼惨叫，几乎是同时她自己就已经起身，一副社交般的笑容客气而礼貌的对老师深鞠一躬的道歉。整个过程滴水不漏，老师瞠目结舌，井野哑口无言。没想到她已经可以揍鸣人揍得如此娴熟。

樱复又坐回原地，叹了一声灌了一口水。她扶了扶额头笑了一声：“井野，你也觉得我不像我自己了对吧。”

“哈哈，笨丫头。”井野搂住小樱的纤颈，笑得宠溺又有点觉察不出的哀伤：“其实我觉得还是这样的小樱好，活泼开朗，健康暴力。”

“喂喂，你这是赤裸裸的在损我吧。”

“无论如何，小樱这么开心就好。”井野笑笑，虽然乖乖的，但心里却由衷的为小樱遇到鸣人而高兴。现在的她已经别无念想，只是，如果能看到樱早日幸福的样子就好了。不过目前看来这个小丫头似乎还迷茫着不能成全她，当然她也不能强逼，只是，她也确实没有那么多的时间了。

怎么说，有点寂寞，有点遗憾吧。话到了嘴边，却无论如何，都无法言出。

“井野猪，你那只眼睛看出来我现在很开心？”樱嘲弄的哼了一声，转而神色有点暗淡：“你什么时候走？”

“你这个人真是不解风情，就算要离别了也还是要装的这么冷静么。”井野略显不满的鼓起了腮帮，然后慢舒一口气：“不迟于下周吧，爸爸的工作已经转好了，那边的房子也找好了。”

樱想说话却一瞬间语塞。虽然她知道，天下无不散之筵席，就算现在不别离，今后也会，迟早都会。不过在来临的时候，就算之前想过千万遍，也还是无法不觉得伤感。


在该说再见的时候，却也怎么都开不了口。


她反手紧紧的搂住井野，力道大而梦到井野止不住咳嗽了两声，她望着樱一脸愤懑的责备到：“你还真是变成暴力女了。”

“我就是这样，以后也是这样，你有什么好抱怨的，井野猪。”



【第四章】早开的旖旎



她又望着窗外悠哉的薄云开始发呆。

井野离开已经过了一个月，慢慢的她也从那种淡淡的失落感里面走了出来。临别的时候她们谁都没说再见，也许也只是执念的认为，纵使到了另一个城市，她们还会有相见的机会。至少，联系不会断。

不过也许是天不作美，井野离开之后鸣人坐到了她的位置上，这让樱想着就怒不可赦。也许是所有的任课老师都觉得只有她，偏偏只有她才能管得住鸣人这个麻烦吧。现在可好了，麻烦天天就在眼前。

这不，井野离开的那几天估计鸣人也发觉这时候惹事会得到他这辈子都忘不了的教训，所以那几天他出奇的安静。不过还真的就只有那几天而已，几天后第N次在早自习若无其事的啃东西被老师逮住挨训之后，漩涡鸣人侧坐着一动不动怯生生的盯着小樱，磨蹭了半天好不容易挤出了一句话。


“小樱――”


樱抬眼看看他，复又低下头去看题，樱唇紧抿，半晌挤出一个字：“滚。”

鸣人叹了一口气，这女人现在果然还在火山爆发边缘，他咽了口唾沫心里盘算着下一轮道歉的计划，然后一个压过来的黑影让他停住了思路。除了那家伙还有谁能让他不肖抬眼心里就会觉得一阵别扭？

黑色的冷眸扫过鸣人一眼，转而看向樱。佐助的声音磁性而又好听，樱不自觉的抬颚看向他，两人四目相对之下是无垠的默契，不过局外还有鸣人那不悦的眼神。

“什么事佐助？”她回答的声音清晰却很轻柔。这让鸣人心里大呼差别对待，但是现在他多说等于自掘坟墓，于是他撇撇嘴忍了下来。眼前樱和佐助在讨论着社团活动的事宜，樱认真的脸上频频出现笑颜，他心里的不悦一阵一阵的潮涌，末了，压成一丝柔韧难觅的落寞。


等他们讨论完，鸣人不冷不热的对着樱飘出一句：“和佐助说话的时候你心情才这么好。”


樱瞟了他一眼，揶揄的说：“没错，佐助成熟稳重，有条有理，优异帅气，也不会动不动给我添麻烦，不像某人，我当然心情会好。”

鸣人不满的把头搁在樱的桌子上，半晌，他幽幽飘出的一句话让樱心里漏掉一拍。


“你，喜欢他？”


她平静的表情下有点无措，也许是无措于这话是从鸣人嘴里听到的，她冷哼一声将计就计，白了鸣人一眼答道：“没错。”

鸣人眼里的星光暗淡了一点，他顿了顿似乎在尝试着什么，然后只见他眼睛一闭，薄唇紧抿，不满的抱怨着：“哼，那家伙有什么？”接下来的话因为他的转身樱没有听清楚，她想了想忍住没有追问下去。

日子过得很平静，都说高中生活忙得和孙子一样，对时间都没了概念。光阴如白驹过隙，莫名其妙的在高中又添了年岁，所以仿佛才一转瞬就到了高二下学期。

“小樱，妈妈过两天要出差一趟，你自己可以照顾好你自己吧？有什么困难可以找鸣人帮忙。”

“老妈，你又出差。这段时间怎么总是出差啊。”樱耷拉着脑袋叼着筷子以示她的不快，莫不是这老妈也少女怀春了一把在外面给她找了个准老爸？想到着樱不禁噗嗤一下笑出声来，她看着收拾碗筷的老妈揶揄的笑着说：“老妈你是不是有什么事情瞒着我？是不是在外面有了什么情况？”


“小鬼别瞎说。”


樱自讨没趣的继续晚餐。不过如果真的是这样，她会由衷的感到高兴的。老妈抚养了她这么久，也是时候放下一点她的责任，去追求自己的幸福了。就像井野一样，据说她最近交到了男朋友，貌似还超级恩爱的样子，说得她都有点嫉妒啊，这丫头这么快就有人陪了。不过，她也依然是由衷的开心。她需要做的，只是默默的祝福她们，再目送她们离开。

午餐的时候樱一面用便当一面哼着小调。看着小樱心情似乎不错，鸣人转过身来，顺带把他做的自制便当摆在了她的桌上，樱瞟了一眼不禁略略吃惊，对了，听说这家伙最近貌似到个什么餐厅去打工了，弄得他自己手艺都变好了。看着他的便当做的越来越精致，她想着也许有一天鸣人就不会再到她家去晚餐了。想到这的时候她脑子里闪过一瞬的空白，好像有什么不舒服的感觉像隐患一样悄悄的嵌进了心里。她摇摇脑袋，以迅雷不及掩耳之势拿着筷子戳进鸣人的便当盒里，连着戳走三个小香肠。


听到鸣人惨绝人寰的一连串呜呼哀哉，她得意的笑了起来。


感觉到有人走了过来，她鼓着腮帮闷咳一声，迅速的咀嚼下咽。末了，抬首，有点噎到有点狼狈的轻呼一声：“佐助？”

“嗯。”佐助温柔的笑笑，樱的心里不禁流过一丝暖流：“社团下周的活动想和你讨论下，等会能过来一下么？”

樱连忙点头答应，仅仅是一瞬间，脸上就浮出了好看的红晕。

这一颦一笑鸣人全看在眼里，他看着佐助的眼神里几乎要喷出火来，筷子在嘴里咬得咯吱作响，听上去随时都会一命呜呼，成为他鸣人的嘴下亡魂。他不爽的望向小樱，半晌从齿缝里挤出一句：“你真的喜欢那家伙？”


这句听上去既揶揄又怨念的话却在她的心里莫名的砸下点点涟漪。


像是骤然慢了一拍的齿轮，突兀的传来一阵轻微钝痛的空白。“怎么了？”鸣人的表情定了一会，依然不满的表情上抹上了一层淡淡的关切。她回过神来，红着脸对上他略微错愕的眼眸，吸了一口气，她毫不客气的把回答扔回在他的脸上。


“没错！”

【第五章】她的生活



周六的晨光穿过她未掩好的窗帘，照在她露出了半边的小裤裤上。

自从上次鸣人怨念的问了她对于佐助的感情之后，她就莫名其妙的生气了和他发动了单方面的冷战。原来一起上学放学，如今她一大早就猫出门百米冲刺到车站乘车而去，下午就在社团里做东做西留到日落灯明才离去。对于她这幼稚的行径，鸣人觉得好气又好笑，但也始终不知道自己究竟说错了什么撩拨了她心中的郁结而受到这种惩罚。但是他不能开口解释或问点什么，樱完全不给他机会。


她抱着熊猫抱枕翻了个身，伸了个满足的懒腰，盯着天花板思索着自己是不是也该停止这幼稚的行为了。她只是觉得他说错了话，当时莫名其妙的就燃起了无名之火，可是现在她反反复复的想也想不出他究竟说错了什么。


不过这些天看见鸣人注满担忧和委屈的眼眸微微下陷，她已经无论如何都生气不起来了。


周一的上学的时候，就和他和好如初吧。


她傻笑着觉得自己的计划不错，还煞有介事的点了点头。然而一阵飘入卧室的早点香味让她思路全断。虽然不想承认，但是对美食她始终没有抗拒能力。

不过奇了怪了，老妈不是说双休又要出差来着？怎么自己家里会如此飘香。

难道行程临时改了？

她拽着抱枕打开门，卧室一廊之外正好可以看见厨房。所以她一抬眼就看见了站在厨房炉灶前那抹被日光晕得恍惚失去轮廓的淡黄影子，早餐的香味和蒸汽环绕，温馨入骨又略微不真实的画面。


鸣人听到了身后的响动骤然回过身去，看着穿着蓬松上衣和小裤裤的樱一时间目瞪口呆。未等他做些什么樱已经面无表情的哐啷一声把门关上。他虽然想到那家伙看见他在家里一定会暴走，但是她方才淡定的简直超乎寻常。


复关上门的樱紧靠在门后一颗心砰砰的跳得剧烈。那家伙怎么会在这房间里面？什么状况？对，一定是她打开的方式不对。

她强压心跳长吸一口气转过身握上门把手，缓缓的转动，然后倏然打开。映入眼帘的是鸣人那正欲敲门的手，再就是鸣人那明显吃了一惊的错愕的脸。

她不由分说一把抄起抱枕精准无误的砸向那还未显出无辜的脸。


“哇啊！”


望着樱夹起拉面塞入口中的模样，他觉得自己好像让事情越变越糟了。

“所以说，钥匙是我妈给你的？”樱喝了口汤拍拍胸口。

因为樱和他冷战一周已经按捺不住的他怎么会坐着等死。他靠着自己的“美色”还有樱妈对他的“待见”和“信任”，成功的在这个周末樱妈出差时弄到了房门的钥匙。不过就算如此，他也确实没做什么非分的事情啊。

但无论如何，现在就算是正当的闯民宅他也已经做了，他不能放弃。

“小樱，我说，”他抬眼望向她的时候小心翼翼：“早餐用完我们，去几个地方吧。”他不自觉的放慢了语速，樱此刻正睁着绿眸看着他，而那双眼眸里，干净的找不到丝毫的气懑和抵触。

“为什么？”

“这还不简单，你妈妈说你成天宅在家里，带你出去运动下免得成猪。”

“好啊你！擅闯民宅还敢说我是猪！”

“好了好了，我错了，我错了还不行吗？”

槐江公园。四个巨大的草体字嵌入皓白的大理石。因为临江而建，所以公园适当规划后还是保留了里面大部分最初的景色，长杉垂柳，碧草青石，弯曲小路和笔直延伸入树林的甬道，清香的空气和淡绿的江水，确实是一个宁静好散心的地方。


一袭素兰长裙，站在公园门口她心里涌出一种渐暖的怀念，这个地方她小时候常来，但自从外婆搬走之后，她就再没来过这里散步。今天突然被他领来意外不说，也有一种淡淡的没来由的开心。

不过这种不是养老就是谈情说爱的地方，他带她来莫不是要她和他做些什么，类似于泛舟这种九十年代言情小说常用的狗血桥段？她鄙夷的吐了吐舌头，而鸣人脸上的微笑却丝毫未减：“宅女，这里新添了游乐场你还不知道，对吧？”

一语点破，她呆呆的冲他点了点头，确实不知道，什么时候建成的。她原来就只玩过风筝和秋千而已。

蜿蜒步入公园深处，游乐区域前，猫在他身后的她兴奋的像个孩子。鸣人看着她开心的样子满足的笑笑，这个家伙童心未泯，果然带她来这里是正确的选择。

果不其然樱拽着他东跑西跑，上串下跳几乎把整个场地玩了个遍。连他这个男生都快招架不住这么多眩晕项目一个一个袭来。几圈下来他觉得此刻自己肯定脸色铁青，但她依然春光满面精力充沛，他不禁暗暗佩服女人的潜力。

不过无论如何，她开心就好。

一天下来樱兴致不减，走出游乐场的时候她依然笑颜如花春光满面。

“小樱。”

“嗯？”她心情大好，转过身来笑着答应。

他恍惚间有种撞到心口的温暖感觉，很满足，很珍贵。俊俏的脸上温柔宠溺尽显，他转而想了想，摆出一副玩味的表情：“我知道有一个地方有非常非常好吃的拉面。”

她眼里射出觅食前兴奋的光芒，期待着他接下来的答案。

“想知道是不是？”他看着她的模样大笑出声，举身连跨两步越过她的身边：“来啊，抓到我我就告诉你！”言罢已经摆出加速的姿势扔了她两米远。


她顷刻间清醒了过来，拔腿直追，大喊：“站住！你别跑！”


喧闹完毕是宁静的落暮，她与他并肩坐在一乐拉面馆里，被拉面的香味熏得不知所云，他浅笑着嘲笑她真是个吃货。她白了他一眼并不否认，转过去挑起一筷拉面，仅是一口她就陶醉在美味的温柔乡里面，不禁感叹面馆老板的手艺真心了得。

“原来你小子今天和我请假是这个原因啊，原来是带女朋友来了。”掀帘而出的中年大叔握着布擦干手上的水，看着鸣人突然脸红到要爆炸似的窘样他哈哈大笑，未等鸣人张口解释什么他已把大拇指笔直的伸在他眼前，摆出一副鼓励状留下一句“那我不打扰你们恩爱了”就速度退场了。


“那位大叔认识你？”


听到这话鸣人一愣，转而长舒一口气，还以为被手打大叔这么一说，他会立马挨点什么被揍得人仰马翻。

“之前不是说，我换到一家餐厅打工？”

“啊！原来是这里！”她惊讶的睁大眼睛恍然大悟，怪不得那小子厨艺进步神速，原来是因为受了这家拉面老板的真传。

“你作弊！”她鼓起腮帮对他表示强烈不满：“我还以为是什么新大陆原来是你打工的位置，卖那么大的官子，害我追得好辛苦。”

“这也算作弊？那你刚才算什么，赤裸裸的诈欺啊，不然我怎么会被你抓到？”

“我只是要你看上面而已，要怪就怪这么低级的骗术你也会上当！”她转过头继续满足的品尝拉面，一步就陶醉入拉面给她营造的美好梦境里完全无视了身边的鸣人。

他好气又好笑的呆了一阵，最后不自觉间勾出一抹温柔的浅笑。

她与他幼稚了一周的冷战，此刻已经完全消失殆尽落下了帷幕。

【第六章】如果那也是注定


她今天有点漫不经心，好像莫名其妙的心里滋生出了什么事情。


莫非长期的平静也会让人觉得不安？她不自在的抚弄下长发，一甩笔却戳到了一团软软的东西。

樱一转头，不禁瞠目结舌，心里暗暗懊悔自己这么宅的表情被佐助看到了。


鸣人也察觉到了来者，脸上堆积的不爽已经有厚厚的一层。他抬眼望向佐助，却察觉到了一丝不寻常的气息。佐助的冷眸依然明亮，只是里面藏匿着一丝难以觉察的疲倦。他抚了一下黑发，充满着磁性和魅惑的声音里面带着一丝慵懒，他只是简单的说道：“樱，跟我来一下。”



黑色的眼眸里光芒闪烁，他说的话不由反抗。

樱踌躇了一下倏然起身，跟着佐助头也不回的出去了。鸣人一个人坐在原地，他嘴唇动了动，眉宇微颦，看不清他所想的事情。


那是学校那条靠近教学楼，一侧种满树木的青石小道。虽然和佐助一起走过这条路无数遍，但是都是因为学校或者社团有事情。仔细想想好像他们在一起，也几乎都是这样的事情，要么就是学习，要么就是事务。而这样，佐助这样拉她出来，还是第一次。



佐助对她来说一直是倾慕的对象，她也想有朝一日能够站到和他相似的位置，他太优秀，太耀眼，凡是有少女怀春的人都会多多少少的对他动心。而她也是有幸能作为他的初中同学他的共事和他的好朋友，才能时刻站在他身边。



黑发少年沉默不语，樱发少女悄悄跟随，直到两个人并肩而行。


樱刚想试探性的问他有什么事这么奇怪就似乎提前意识到了什么，迟疑住了没有问出。然后佐助开口了。他眨眨眼睛，一星抱歉一星惋惜，剩下的依然是平淡和宠辱不惊的微笑。他说：“我要出国了。”


樱垂下长长的睫毛，满眼的翡翠暗沉下来。她顿了顿，声音清晰温柔：“我是该说，恭喜？”


佐助一笑，婉言道：“英国那边的录取通知书过来了，提前录取的，我也没想到会这么快，以为会等到高中结束，今天早上接到通知了才确信。”



樱莞尔一笑：“那就是说，我是要说恭喜了？”她抬首间已经笑颜如花：“恭喜你。佐助果然优秀，这么快就被国外大学录取了。”


是啊。那么优秀的他，注定是她再怎么奋起追赶，也终究是赶不上的人吗。

她其实早就意识到了这一点。



他那冷峻到几乎完美的外表下，其实是一颗她似乎无论如何也触及不到的内心。和他在一起就会紧张，会脸红，会力求完美，做到最优秀的那个自己。喜欢他吗？她自己也不否认，因为如果佐助对她亦抱有同样的感情，她当然也会觉得非常的开心。因为这个人，她仰慕着，并且那么优秀耀眼。



只不过现在想这些都没什么实际的意义。因为她至始至终，都没走进他的心里。

就算有，也只是一点点身为挚友而占据着的部分。



除此之外，似乎并无其它。

她就那么沉声下去，到最后，她能做的也只是笑着告别。

“消息我是第一个知道的。”佐助慢慢的渡步，眼眸里笑意星星点点：“然后，就是你。”樱倏然愣住了，眼里的不可置信全然透出。佐助笑了，第一次看到他笑得这么毫无戒备，他抬手轻抚她的长发：“从初中开始到现在，你一直都在我的左右，我们一起处理过很多事情，我也时常为你的能力感到惊叹。能有你做朋友真的很幸运。”他缓缓，接着说：“我一直在想，或许你对我来说是一种更特别的存在，所以在听到这个喜讯的时候，我就按耐不住，想立刻告诉你。”


他微合眼睛，一副满足而回味的神情，而她则在他如兄长般的轻抚下微微发颤。

她对他来说，是特别的存在。却不足以特别到为她留下来。

她对他别致的依赖，最后也化不成哪怕一丝挽留。

“我想，第一时间听到你的祝福。”他莞尔。

樱抬起眼眸定定的望着他，眼睛亮晶晶的，而充满的却是他永远点不破，理解不了的情愫。

她樱唇一张一合，一字一顿，极其认真而充满淡淡忧伤笑意的说：“由衷恭喜你，佐助君。”

五年来，她再一次对他用了尊称。只是片刻间，她就在内心里不易觉察的画上了一个句点。这只是一场没有开始的不算做喜欢的喜欢。到最后，能拥有他的友情和一点点的眷顾，她已经觉得满足。她所能做的，就是真诚的在接下来的日子里，祝他幸福。心里渐渐明朗起来，虽然有些不舍，她此刻的所言所语，已全然是她的真心。

教学楼长柱后的阴影里，一抹金色的身影转身隐去。


“自己就要走了，想想对你还有点不放心。”佐助微笑着。

“那有什么，我什么时候没有照顾好自己？”她调皮的答应。


“也是。突然这么说还真有点莫名其妙的不爽。不过我想说的是，有鸣人在，我就放心了。”


他笑着迎上她满脸的错愕：“鸣人那小子喜欢你，我知道，很早就开始了。”


其实她不是没有感觉，她不会笨到当那家伙在她面前表现出无比的醋意和怨念的时候都察觉不到。只是突然被佐助一语点破，她恍惚间有种无力感，仿佛他的话命中了什么，让她倏然无措，无处遁形。


“樱，”佐助的语气透着入骨的温柔，他的话轻柔似水，却掀起她心中的轩然大波：“我知道你也喜欢鸣人，很早就开始了。”


佐助去了办公室，而她则慢悠悠的晃回教室。


鸣人那小子喜欢你，故意惹是生非也是因为喜欢你，以后要继续好好相处。佐助的话萦绕在耳际，她有点恍惚，在佐助道出她心意的时候她几乎条件反射到要矢口否认，却刹那间语塞，碧色眸子里光芒闪烁，她懂，她全部都懂，似乎早到他转来的时候她就懂，或者更早，早到某一个黎明。心里的感情淤积难耐，她懊恼的拍拍胸口长气一舒。

五年前的那一天她于他不期而遇，同一天她和佐助成了同学，和她的死党井野再次成为同桌。

如今三人中散了两位。几乎是一步一步的把她推至边缘。一位是毕生难遇的死党，一位是耀眼优异的同学。她什么时候会再度回到一个人？她几乎不敢再想下去。几乎是触电般的恐惧，她不想去想最后一个人。

她承认虽然不舍得，她依然能坦然的祝福佐助和井野，而她，却从未想过与最后一个人的别离。

樱色的长发垂至额前，她靠着长廊的石柱出神。清风过隙，浮动的绿叶潮水般涌动，随后悠然卷舒，发出簌簌的耳语，缓缓的传至她的耳边。


也许真的就从什么时候开始，那人无微不至，那人形影不离。到周围的所有人都心知肚明了，还只有她一人茫然的蒙在鼓里，井野当初没有说出口的话与祝福，如今被佐助一语点破。她自认为对佐助的爱慕之情却被本人一句话击溃到体无完肤。她早就，喜欢鸣人了是吗。

从一时一刻，到岁岁年年。

她懊恼的颦眉，却自嘲一般的笑了出来。结果一直骄傲的她才是最笨的那一个。

所有人都明了，唯独她醉。

不知什么时候眼前已经突然闪出了一个人影。她拨开长发定睛一看。

鸣人？

午后的长光烫在夏末繁叶的边缘，在他背对阳光的浅色衬衫上斑驳摇曳。他缓缓的看向她，眼睛里星光明亮，却混杂着数不清的情愫。淡色的长眉微皱，皓齿轻咬薄唇。樱看着他这幅纠结的样子不禁失笑。

可惜未等她反应过来，鸣人长臂一揽，她措手不及坠入他的怀里，速度之快只让她发出一声轻呼，然则她还没有接受自己已经栽入他怀里的事实，他已经倏然扳起她的脸，将自己的嘴唇覆盖了上去。

事情发生的太突然让她大脑一片空白，全身上下她只能感受到唇上传递而来的炽热和丝丝麻痒直入心扉。方才的惊讶抽落成烟消散成空白，防御尽溃，长睫轻颤，她缓缓合上眼睛。已经想不了任何事情，连抵抗都做不了，只能软软的偎在他的怀里任由他传来的专注而热烈的缠绵淹没。


半晌，他缓缓松开了她。两眼之前的距离慢慢拉长，她重新看清了他满眼的悲伤变化万千。


未等她开口，鸣人的话就钻入了她的耳朵：“喜欢他，就说啊！告诉他，要他别走！”


就像他一样。


万般的纵容和忍耐早已压垮他最后的矜持。他已经全然缴械，无法再按捺自己对她的在意。她不是经常理所应当的教训他，技术娴熟到炉火纯青。在他面前，她已然成了真理，成了一切必然。那么就像他一样去勇敢的表示。也许错过了这一次，就再无重置的可能。

也许错过这一次，他会发誓再也不把她让给任何人。

樱缄默不语，颓然沉默的靠着石柱。阳光依然烂漫，两人之间却静的如同隔了整整一个世界。直到他看见她大滴大滴砸下的晶莹，和已垂落脸颊的悲伤泪痕。

他有点无措了，站在原地欲动作却僵硬着不知如何是好。

她拭了下的泪水，樱唇抿了抿，她三步往前，不由分说的扑入他的怀里。



“别走。”



紧贴着他的胸口，脸颊传来他干净的气味和淡淡的体温。她贴入他怀中的动作痛楚而贪婪。依然掩饰不住轻微的抽泣，而纵使万千迷惑此刻也不再需要理由，她内心里层层传来的柔软情愫，最终不过化入两个字飘入他的耳中，清晰而温柔。



“别走。”

【第七章】命运开启



送走了井野之后又送走了佐助。唯一不变的是前面坐着的金色身影。

她叹口气望向窗外，天空上依旧飘着悠哉到让人羡慕嫉妒恨的薄云，如果她能躺在上面舒舒服服的想睡多久睡多久该多好。不自觉闻到了食物的香味，她脸上绽开一抹满足，仿佛入梦了去。

下一秒才发现原来已经是午餐时间，鸣人把那让她既想吞个底朝天又时常颤颤巍巍不敢下嘴的便当摆在了她的桌前。这小子手艺越来越好了，什么时候一定要拐回来当苦力。


不过说是这么说，好像她已经在这么做了。最近老妈出差的次数频频增多，她一直在想她是不是和她意向中的准老爸已经进入到了所谓的，白热化阶段。不过虽说如此，鸣人造访她家为她亲自料理晚餐的次数也越来越多，老妈有第二春是不错，但是她的肚子也需要保障啊。


“喏。”鸣人把便当往她面前推了推，笑容温柔而宠溺。


上次鸣人强吻了她的结果，她当然是揍了他一顿。就算借由佐助的事件他们的关系已经明了，但是该揍的还是得揍。她咬着筷子，脸上腾出满足的红晕。


老妈不知道是故意的还是无意的，还是和她的第二春发展奇好，以往出差之前都会提前告诉她，现在尽然发展到时常出门在外让她在家枯等了一天，才电话过来说已经在路上。


电话那头的声音疲惫，充满歉意，她有点心疼，但是想想继而心情大好的对她连说没事，最后叮嘱一句照顾好自己，她挂掉电话长舒一口气。


因为老妈经常出差，她和鸣人的相处时间多了很多，除了晚安的时候各回住处和周末他去打工，其他时间几乎都是黏在一起的。现在校庆临近，又在社团工作又在学生会工作的她忙得不可开交。而作为一名称职的“贤内助”鸣人也尝尝用美味慰劳樱，樱由衷的觉得很感激，倘若自己是一个人，可能这段时间会严重的作息饮食混乱。


放学后鸣人总是等小樱忙完，无论多晚，他都心甘情愿毫不抱怨。也许是出于对生活上大条的她停止不了的担心，也许只是单纯的想等她。于是总是在她放学慌忙奔赴会议之前温柔的抱抱她，说，我等你。


她一再说他可以先回家，她不是小孩子了绝对不要紧，结果鸣人执着的她完全无法说服，最后只能宣告失败由她投降。


“下课！”

“起立！”


她忙不迭的抱起一大叠文件匆匆忙忙欲推门出去。仿佛下定了什么决心，她骤然转身，眼神充满歉疚：“今天说不定会非常晚，鸣人，听我的，你先。”

未等她说完，他已经张开双臂轻轻揽她入怀，她心都要化了，虽懊恼，却无言以对。半晌，只能说一句她会努力提早就匆匆离去。

望着她慢慢没入楼内的背影，他牵出宠溺的一笑。转身坐回位置开始和习题慢慢论战。

“对不起我来迟了！”她说着推门进去，把满满一怀的报表掷在桌上：“重死了，全部都在这里了。校庆各个项目的安排，详细和开销预算。”

“燃烧吧诸位，今天把所有预算审理完！”学生会主席抬抬眼镜，拆开了一打文件。

时间渐渐流淌，时针缓缓挪向六时，又挪向七时。樱拨了下头发往后一仰，发出一长串搞笑的叹气声，桌上文件分成整齐的两摞，一摞上圈圈画画，是方才看过的，她现在所需要做的就是让另外一摞快速薄下去。

活动明细就明细，怎么都写的那么嗦，简洁明了的好处大家都不懂么。她懊恼的咬咬嘴唇，真是服了这些提议者。

“樱。辛苦了，来喝口水吧。”会长笑盈盈的递过一个纸杯，樱忙抬起脸伸手去接。

只是一瞬间，似乎什么东西在心口炸开，呼啦啦的撕了一条血淋淋的伤口。只觉得一阵剧痛滞在胸口，痛得她屏住了呼吸，一时间动弹不得。

“怎么了樱？”会长关切的看着她：“你脸色不太好。”
疼痛的感觉持续了几秒就消失了，她急急的呼出一口气，扯出一抹笑容接过水杯：“我没事，可能是有点累了。”

会长歉疚的看着她：“最近是真的辛苦你了。”

她笑着回答：“没什么的。”

又花了四十多分钟，她才终于把所有的文稿审阅完，她长叹一口气，这种差事数量级一上去还真的是坑人老命，如果下次再遇到这样的事情就找几个人当她的手下让他们分担一部分去。

人已经差不多都回家去了，她在做最后的整理工作，时间已经是近晚上八点，顶着头顶最后一盏明灯，望了望对面教学楼里自己班级还亮着的灯，她心里有点隐隐的痛。

分类装袋完成，她急匆匆的关掉灯往教室走去。

异常强烈的情感在她胸口膨胀，只恨不得能再快一点。

她突然很想扑进他的怀里，就那么紧紧的抱住他，不需要更多言语。


一直以来，从今往后，永远。


下到一层，和他之间只有一廊之隔。

她伸手推开办公楼层的门，一股不安猝然从脚底往脑袋上涌，她睁大眼睛有些惶恐，未等平静，刚才让她一瞬间撕心裂肺到不能言语的疼痛已从胸口袭来。

像突然从背后让人用利器穿过心脏，伤口内黑血泉涌，她痛到僵在那里，汗如雨淋，寸步难行。

眼前漆黑一片，她头晕目眩又恶心又害怕。

几乎发白的下唇要被咬出血丝，她才跌跌撞撞的扶到墙壁蹲下。


冷静，冷静。


她强迫自己深呼吸，发颤的手贴近胸口，缓缓使力抚平。

是她最近太累了么，她想着有点吃力。校庆结束之后她一定要好好的睡到日上三竿。

等疼痛感散去，视力障碍消失，已经过了十分钟时间。

她扶着墙重新站起，拭干额前的汗水，踱了踱步，觉得还很轻松。看来只是一瞬间神经痛之类的吧，好好休息几天就好。

推开教室的门。看见那个金色的脑袋斜倚在墙上，她突然觉得心酸。轻手轻脚的走到他的面前，映入眼睑的是他安静的睡颜。累了吧，饿了吧。碧色的眸里升腾起点点雾气，不可以吵醒他，她挽了挽头发，轻啄般在他薄唇上落下了浅吻。

她看着他毫无戒备的模样，心里顿感思绪潮涌。

踌躇片刻，她轻唤他的名字。暖光下他睡眼惺忪，微微睁开眼睛，他温柔的牵出一个懒懒的笑容：“辛苦了。”

“嗯，久等。”

晚上的路人少了很多，为了节电路灯隔一段才点亮一盏。影子拉长又缩短，安静的街道只回荡着有他们两个人的脚步声。夜晚潮湿的空气带着凉意，鸣人深呼一口气，露出畅快满足的表情。

“今天也很努力啊，晚餐要好好的犒劳你。”他童真的笑容里满是愉悦，为她付出对他来说就是一件幸福的事情。走了几步的他突然觉得奇怪，回过身去才发现樱已经在他身后几步远的地方停了下来。


“小樱？”


泛白的灯光在她脸上打下深深浅浅的斑驳，映在他夜空般深蓝的眼里的，是她波光阑珊的水眸。

他担忧的神色里溢满宠溺，迟疑了一会他上前一步，温柔的问：“怎么了？”

她闭上眼睛摇摇头，一语不发，快步走到他身前，略显粉色的容颜上绽放出的笑容意味万千。

缓缓伸手，捉住他宽大的手掌，轻轻一滑，已是十指相扣。

他的脸上出现了一瞬间的惊诧，然后是一阵害羞的脸红，她望着他痴痴的笑着，脸上洋溢着满足。

什么时候，她竟然已经，这么，这么的喜欢他。

叼着筷子，她百无聊赖的看着她那几乎和抛弃她没什么区别的老妈收拾行李，她看上去有些仓皇，脸上是淡淡的疲倦。看上去似乎不是她所想的那样，如果真是准老爸怎么现在都不告诉她？皱了皱眉，她开口问话了：“老妈，你说说你都是去干什么去了，都不放你两天假？你看起来很累。”

樱妈转过头来不回答她的话，她只是匆匆的拖上包，说：“我这次还不知道是什么时候回来，有消息的时候我给你打电话，钱不够了自己去取，有空和外婆打下电话。”

她撇撇嘴，一脸无奈。倏然起身，她抱住了她的妈妈。

“等我工作了，你就把你的工作辞了吧。”


樱妈心酸的笑了一下，抬手轻敲她的额头：“等你当我的养老金都不知道是多少年之后了。有这份心就行。没什么事我就走了，鸣人在我放心。”

一句话戳中她的弱点，她刷拉一下脸红了。


目送妈妈坐上车子，她突然几步上前，眼里透着焦急。樱妈摇下车窗：“什么事？”

她抿抿嘴唇，踌躇了一下：“路上小心。”

樱妈一笑：“知道了。你好好照顾自己。”继发动车子离去。


她在门口呆了几分钟，握紧的拳头松了下来。


一句简单妈妈我爱你，居然因为年长的叛逆和羞涩被压回腹中。她望着满天的星辰幽幽的想，下次努力告诉老妈吧，似乎，从来没对老妈说过这句话呢。

鸣人从隔壁家探出头来：“小樱。”她回头，他的笑容依然暖过阳光。

“又出差了？”

“嗯。”

“今天晚餐想吃点什么？”

“唔，咖喱！”

她得意而满足的笑着，和他在一起的时候最开心了。

【第八章】一步之遥的距离



接下来是三天，五天，一周，十天。她掰掰手指，已经十天了，妈妈没有给她打过一个电话，她不禁心里有点焦急，就算以前再忙，妈妈给她电话的时间间隔也不过超过三天。语音留言信箱每天查好几遍都没有新消息。打她的手机一直接通但是没有人接，她心里的不安愈来愈深。鸣人看着她着急到泪水在眼眶里转，除了心疼和担忧也只能默默的抱她在胸口，轻轻的抚摸她的长发安慰她：“很快就会有消息的，上次整整出差了一个月还不是回来了，说不定有什么事情耽搁了，回来惩罚她做好菜好饭给你当补偿如何？”

她噙着泪笑着点头，而心头的躁动却一直无法平息，一点一点，直直的钻进她心里最柔软的地方。

回家一进门就看语音信箱已经成了习惯，第十四天，两周后的这一天周末她散步完，一进门就看见语音信箱上红灯闪烁，她几乎是飞扑过去按下播放键。而她听到那声音的时候几乎惊呆。


那声音是，舅舅？！

十几年前在她未开始记事的时候就因经商致富，已经举家移民到美国的舅舅？！


录音的内容很简短。但是一字一句，压断了她最后的防线。


“小樱吗，我是舅舅。”声音停顿了几秒钟，电话那头的人似乎在极力的做着挣扎：“小樱，你听我说，你妈妈她，住院，昏迷了。”

“如果你听到这段简讯，尽快打电话给我，电话是……”

“小樱，会没事的。”

“嘟嘟嘟嘟……”


她软软的跪了下去，心脏砰砰跳到疼痛，她不敢相信，这不可能是真的。她想要开口说话强迫自己冷静，却发出一声悲伤至极的呜咽。

她死死的捂住嘴，一寸一寸的弯下身去。半晌，她抬手拿下电话，用发颤的手指一字一字的播着号码，她强迫自己冷静，却还是在电话接通的时候带着哭腔和止不住的颤抖喊了一声“舅舅”。


“小樱，不要怕，你妈妈会没事的。”舅舅的声音很疲倦，也很苍凉。


“究竟，发生了什么事。”


“你妈妈一直在生病，之前的出差其实是借故住院缓解病情――为了不让你担心，她一直没告诉你。”


“当初说了千遍不差这点钱，离婚了我把她办签证移到美国来，孩子也还小适应也快，她偏偏怎么都不要，我是她的亲哥哥，我怎么会不心疼这个妹妹。劳累也会加快病情发展的。”


“两个月之前似乎已经严重，打电话到美国找我的时候我还吃了一惊，这个烈火性格的妹妹居然会主动找我，一听说，才知道居然是这个原因，我真的狠恨自己当初怎么不坚持，若不听她倔强，怎么也不会这么快就发展到这个程度。”

“从今往后，你们母女两人的任何，就是我的职责。”


电话那头舅舅的声音微微发颤，那个见过商场无数风浪的男人，自责，懊悔，此刻正在压抑的抽泣。


樱苍白的脸上除了震惊和懊恼，再也浮现不出任何表情，她攥紧拳头，指甲深深的压进肉里，努力让自己平静一点，她颤声问到：“是，什么病。”


结果下一句让她更加绝望。

电话那头舅舅长叹一声：“我们现在，还不知道。”


“只能暂时确定是心脏病的范围，有没有遗传，怎么发病的，都不了解，只知道有心脏病的一些常见症状，但是发展起来似乎要严重的多。似乎可以缓解，但是根本没什么临床经验，更别说治愈了。”


那天夜晚她骤然疼痛的记忆突然浮现进脑海，她愣了半晌，一字一句的问：“是不是突然胸口会剧痛，就像神经痛那样？或者就像是背后被什么东西穿过？而且有同时会有短暂的视力障碍？”


此刻再也不会有比这更可怕的沉寂。电话那头沉默了，像是过了足足一个世纪，传来舅舅悲伤欲绝的声音：“那是初始的症状，伴随着视力障碍和心律不齐……小樱，你怎么会知道？难道你……”

她哑然失笑，轻声回答却让电话那头几乎绝望：“舅舅，我想，我也是。”


“小樱，你别离开家，我马上过来接你。”


电话挂断了。她持着电话的手僵硬的放不下来。直到“嘟嘟嘟嘟”的提示音化成一段尖锐细长的鸣叫，她才骤然扣上电话。


妈妈生病了，无药可治。

她也有同样的病，一样无药可治。


突然觉得心里很痛，像有刀片在一点一点剜去心头上的血肉，想发泄但是喉咙里发不出一丝声音，她倏然已没有了泪水，也好，至少妈妈不是一个人。她唯一放不下的，此刻却疼痛到不能触及。

舅舅来接走她，然后从此不告而别？好自私，但是……

别出现，别再来了，她怕她会全然崩溃，因为她已经在一瞬间失去了所有拥有的资格。

靠着墙壁一寸一寸的滑下，她抱膝而坐，静静的等候着命运的安排。


“喀拉”，钥匙转动的声音，她木然的抬头，因开门而突然冲进来的光线让她抬手遮了下眼睛。还未看清来人，先传入耳畔的声音已经让她几欲落泪。


“今天的晚餐是手打大叔的特制拉面哦。”

一声一声，敲得她心里震撼到绝望。


见她坐在地上，他孩子气的跑来跪坐在她面前，隐隐觉得有点担忧，但他还是克制住温柔的问：“怎么了馋猪。”


她抬头，眼神空洞，直直的看着他。苍白的脸上血色全无，只剩下灰色，和刺痛他眼睛的哀伤。

一字一顿，她的话依然清晰，却比任何时候都平静冰冷。


“鸣人，我们分手吧。”


他的心猛然被开了一道深深的伤口，眸色明亮，里面却是深不见底的恐惧，他动了动薄唇，半晌叹了一口长气，摇摇头，声音低沉：“你又是从哪里学来的整人恶作剧？”

她急切的向前屈身，眼神灼热如炬，字字重复，砸到他努力压抑的内心卷起惊涛骇浪。


“鸣人，我们分手吧！”


他站起身来，别过头不再看她。看得出来他受到了入骨的打击，面色虚白，长指清颤：“我了解你不比你自己少，我相信你对我的感情，所以，这个没办法说服我。”

她几乎虚脱在地，别逼她再说一次，她会痛到万劫不复。

他突然反身大力抱住她，像要揉碎进自己的身体里，她几乎不能呼吸，蹒跚着被逼退到墙角，已经无路可退，他灼热的嘴唇紧紧的贴着她的樱瓣，以舌撬开她的贝齿，长驱直入，他吻得很深很深。


腹腔里的最后一丝空气被他压出，她觉得全身上下都在被凌迟，但唯有双眸止不住的流泪。


渐渐恢复了抵抗，她缓缓使力，最后大力一把推开了他。

眼角殷红，她尽全力控制住情绪，别过头去，泪眼婆娑。

他眼睛也红红的，半晌，他哀伤的说：“告诉我小樱，别这样。”

【第九章】哥伦布与约瑟芬的誓言



无论她如何骄纵，无法无天，他都心甘情愿的照单全收，唯独是这样，唯一是这句，他从未想过，因为一想到，他就会痛到无以复加。


然而她竟敢这样，直接当着他的面，两次撕开他的底线，望着他与自己同样痛苦，同样被哀伤缠破到滴血的眼眸，她还不愿意告诉他究竟是为何。


她望着他，嘴唇动了动。接着她咬紧了嘴唇，一言不发，很紧很紧，发白，然后滴血。他看着内心一阵绞痛，欲抬手轻抚，未料她突然转身，边无声的流泪边把他推出了门外，嘭的一声摔上房门。

背靠着房门，她终于无力控制，呜呜的哭了出来。


井野，佐助，我该怎么办。


像他那种不为自己想的人，与其告诉他让他不顾一切的呆在自己身边，不如这样不说，不言语。

因为她，已经没有了再让他留在身边的资格。

不如尽早断了，免得还没痛到结束，她会自私到弃权，不由分说的把他要回身边。

背后传来鸣人急切的拍门声和一声一声对她名字的呼喊，一下下如同敲打在她心上。他拥有的钥匙搁在桌子上面，此时此刻，他心急如焚，无论如何一定要让她说出来。隐隐的内心觉得不安，绝对有什么内因让她突然如此，这样避而不见，决口不谈，他不会接受。


那么多年前的不期而遇，高中见面时确认的一见钟情。这么长的时间，她好不容易察觉到自己的心意，他好不容易才打开她的心扉。


不能让她一人承担。

至始至终，他舍不得她一分一毫的难过。


听到电话在响，也许是舅舅，樱复站起身来。

但只是一步，她便如同踩入万丈深渊，黑暗从脚底向上蔓延，胸口痛如刚被钻开一个深不见底的洞，乌溜溜的流着黑血。四周的摆设渐渐模糊，空气中仿佛有血沫在上升攀爬，她几乎是无意识的往电话的方向走，头皮痛到发麻，呼吸浅到无声无息，好累，她吃力的再迈前一步，整个人往前一倾，一手打翻电话，然后昏倒在地。

电话里舅舅声音似着了火。

“小樱？小樱！”

最终他还是来迟了一步。驱车赶到的时候看见门口金发少年在拍门，他若不得解释一把拨开他，推钥匙进门。眼前的一幕几乎让他窒息。


樱晕倒在地，脸上全然失去了血色。胸口微微起伏，额上布满虚汗。

电话耷拉在一边，发出尖锐刺耳的警鸣。


他连忙电话叫救护车。金发少年推开他一步冲进，抱起樱无论怎么呼喊都不应，如火般蓝色的眼眸里全是恐惧，仿佛他正在一点一点的死掉。他冲他咆哮，这到底是怎么回事。他扶额长叹，最后只有潸然泪下。

她躺在净白的床单上，空气中飘散着淡淡的消毒水的气味。她闭目长卧，他执守床前。

一声轻咳，他突然回过神来，眼前的她虚弱到美，他的心几乎崩裂成了一片一片。

“鸣人……”

他吻她的手指，放在脸上轻轻摩挲：“为什么宁可说分手，也不愿意告诉我实情。”

声音沉痛而责备，爱怜到小心翼翼，但是却那么悲伤。


她欲语，泪却涌了出来。

“我，没有资格。”


她得的是什么病，她还有多长的生命，她全然不知。这样的她，怎么舍得，让他留在自己的身边。


他合上满眼的星光，缓缓轻柔的，像是说给自己听，又像是怕惊破了梦境。

他喃喃：“想都别想，我不会放你走的。你，不准离开我。”

回到家时仿佛经过了一个世纪，他把自己扔在床上。脑海里全是樱舅舅的话。

“我要带她和她的妈妈回美国。”

“不知道能控制多少，但是我的根基在那边，对那边的医疗界也或多或少的有些人脉，不能确信，但是至少必须一试。”


“小樱的情况还在初期，即使的缓解，也许可以放缓病情恶化的速度，或许，可以就这么安然的过下去。”

“可能是一年，三年，五年，十年……”

也可能，一生，都不再回来了吗。

那么，那么相爱。

这一切怎么可以就让它这么完结。

他摸摸自己的嘴唇，其实决定早已经做好了不是吗。

床边柜子上，一丝星光闪耀。那是他一直以来打工积攒下来，准备要她一生的信物。

而它注定，要让他亲手交付于她的手里。

听见隔壁哐啷作响，他一个激灵翻身起来。打开门看，樱家的房门大开，有几个人进进出出仿佛在整理搬运东西。他跳出屋来拽住一个人大声问到：“怎么搬东西了，房子的主人呢？”

搬运工支支吾吾的说他什么都不知道。

鸣人一边感慨这真心是很古典的托辞，一面看见一人向自己走来。

男子看了看他说：“你是今天去医院的，小樱小姐的，男朋友？”

鸣人松开搬运工，一本正经的说：“正是。”


男子看着他踌躇片刻，缓缓说：“其实是这样，离开的时间已经决定了，老板说越早越好。”


风呼呼的从耳边刮过，身边的风景黑压压的一片，在高速下挤压成连贯的一片。他骑着摩托车一路狂飙，直冲机场。


今天晚上就？

怎么没听到那糟老头子说，可恶。


他三步两步奔回家抄起柜上的星星直接抢了那男人的摩托说了一声“借用”就绝尘而去。而那男人也只能摇头叹息，自己身为为老板卖命的，这点事情谈何过度。


赶上，一定要赶上。


拐入机场，他甚至无视了台阶一路越过，赢得满场的注目和惊叹声。

据说这有钱的老头特地雇了一架私人飞机，他冲入机场在一片工作人员的惊叫中快速搜寻。直到最西边，一架轻型客机突兀的降在那里。

扶梯口白裙飘扬，他想都不用想那就是他要找的人。


极速狂驰，停下来后连放下支架都没时间做，他把摩托车扔在地上直冲上前。


樱看着他大吃一惊，还带着虚弱的脸上绽开了夺目的光彩。她不管不顾的冲下扶梯，飞扑入他的怀里。

就是一下就好，就算是最后一次。


“因为舅舅说要尽早。”

“我已经听人说过了。”


“不说这个，”他从口袋里掏出那枚星星，闪亮的一线，最后坠入她纤细的手里。她忽闪的眼眸里惊讶尽显，看着他一时痴痴的不能言语。


戒指。


“还记得拿破仑向约瑟芬求婚的时候，那个金色的盒子上写着什么吗。”

他目光灼热，深情的望着她。

她握紧手中的信物，缓缓摇头。

在她额前落下炽热的一吻，他伏在她耳边，轻声言出。


“命运。”


她激动的一言难发，半晌，颤抖的说：“我说不定会永远都回不来。”

他装作不屑而溢满宠溺的刮了一下她的鼻梁。

这是对他所说，也是对她所言。



“别乱想，我们一定会再次相见。”

【第十章・终章】人生只如初见



拨弄了一下头发，她把蹩脚的高跟鞋随手扔到了一边。


夜幕已降，华灯初上。但她不想开灯。

她伸了个懒腰，仰面躺在床上。


翻个身，樱色的头发垂落下来，盖住了她的嘴角。她若有所思，眉宇间透出万千情绪，但是脑海中却始终空空如也。

多久没回来了？这个城市已经发展到她几乎不认识的程度了。就连她这个土生土长的人，从机场回来的时候也无不为这城市的变化之大感到震惊。笔直的马路贯穿视野，路旁车灯闪烁，微光温柔。楼层拔高，现在她所在宾馆的街对面依然在新修新的高级住宅区。就连她原来的住所也存在不了多久了，还建的通知早就宣布了下来。

这里虽是她的故土，现在也变的这么陌生了。这么多年间，她的重心已经在不知不觉中移到了异地。她已有工作，已有根基。

但她为什么还是忍不住回来了，虽然只是看一看。


她皱皱眉，从购物袋里随意拿出了点干粮，漫不经心的咀嚼着。目光飘出窗外，落在那被车灯和霓虹照的暧昧的街道，心里空空的。从她离开的那一刻起，她的心已经开始了一段不知何谓终点的旅程。像断了线的风筝，也像没有归宿的倦鸟，她只是意识到她必须回来次，就算时过境迁，一切看上去都失去了当初的意义。


但若她不去追寻这已经渺茫的希望，她的心将无法复原。


翌日的早晨，她草草收拾了一下就出门了。


曾经烂熟于心的路，她已经不在认识了。道路翻修，有些车站挪到了几百米远的新地方。她拦下一辆出租坐进。“槐江公园。”她敲了敲眉心，抚摸了一下垂落肩际的樱色长发。不料司机转过身来：“小姐，你是说世纪公园吗？槐江公园已经推掉重建了，现在那里叫世纪公园。”

她微微一愣，答道：“嗯，那应该就是了吧。”


望向窗外，碧色的浅眸里透出不易觉察的失落。


站在曾经熟悉的路口。看到大理石的名字已经被整个移除，取而代之的是花哨嵌着霓虹灯的四个大字“世纪公园”。原来保留的自然风景已经全部被移除，不用入园，映入眼睑的即是拔天的摩天轮和云霄飞车。


原来那么喜欢游乐场的她，此时此刻却只能站在这个巨大的游乐场面前叹息。


没想过再次回来，竟然已经是七年相隔。


第一年按照舅舅的意思入院，没有该种病例的经验，只能按照对付心脏病的办法缓解症状。


没想到第二年年初开始，她的情况就越来越糟糕，茶饭不思，疼痛的频率也直线上升。

第二年年中，她就陷入了昏迷。

没想到再一次醒来，已经是第四年的年末。



一开始还保持的羸弱音讯，在这一次长眠之后已经无药可救的断了。


她不想再想下去，时间能抚平几乎所有的一切，然则对她而言，这是一道无法归位的永远。

她时常轻抚无名指上的星光默念着命运，默念着他临别前的誓言。



“我们一定会再次相见。”



不知不觉踱步到了那时面馆所在的那条街。

她倏然抬首，却黯然的发现果然一乐的招牌也不在了。

究竟还有什么，是属于她的位置。

“诶？你是不是那时候，鸣人的女朋友？”熟悉的声音钻入她的耳畔，她一惊，聚精一看，不禁失声喊道：“手打叔叔！”


“哈哈，果然是你啊。”手打温和的笑笑，收拾着手里的招牌。看着小樱默默的看着他，他摸摸后脑笑着说：“这一块都要拆掉做新的住宅区，鸣人没告诉你？他那边的小区也说是要拆，人早就在四年前搬空了。”


四年前，她昏迷的那段时间？


“唉，这年头总是拆来拆去，不知道什么时候可以彻底规划好。”手打大叔揶揄的笑笑：“对了，怎么没见鸣人那小子了，一算已经好久没见了。小樱你不知道他在哪里吗？”


樱落寞而礼貌的摇头笑笑，顿了顿：“我不知道。”

手打大叔脸上闪过一丝遗憾。

“我代鸣人向你致谢了，一直以来对他的照顾。”她笑颜如花：“还有费工夫教给他那么好的料理技术。”

闻罢手打大叔哈哈大笑：“我是拉面店的老板，又不是满汉全席的厨师。那是那小子自己学的！”

她惊愕。往日的那一切瞬间回到眼前，那些他用来让她幸福满足的料理，尽然是他为了她，特地去学的。仿佛看见他笨手笨脚被油烫伤的样子。她一言难发只剩下无尽的心酸。

告别了手打大叔。她已经不知道自己该去哪里了。

高中？初中？

那些地方都已经是沧海桑田。

她漫无目的的走着，从下午走至黄昏迟暮。透明鹅黄的暖光泼墨下她斜斜的身影，无名指上的星折射出耀眼的金色。她慢慢的踱着步，不知道能到达什么结局。


虽然早已做好失望而归的准备，她还是止不住的心中百味交集。


新一夜的华灯燃烧。她仿佛才回过神来，愕然发现自己竟走到了初中乘车的站台。

当年那年轻时候的不期而遇跃入脑海，她急忙往四周一望，果然空无一人。

是啊，她在幼稚的期待什么童话。

自嘲间，1路公车缓缓驶入车站。也许是晚了一些，车厢内空无一人。司机好脾气的打开车门，问樱要不要上车。

一瞬间她略显迟疑，然回忆的潮水一浪一浪漫延润泽。她举步等上了公车，在清白的车厢灯光下做到靠窗的位置。

拿出手机，已经近晚上九时。

车缓缓开出车站，她手机屏幕一暗，却发现上面似有光影在动，好像有人在跟随着车慢慢奔跑。有什么人，在车的后面？


一念既出，她几乎要蹦起来，转身一看，在五彩斑斓城市的夜色下，那金色的头发，宠溺到无可比拟的笑脸映入她的眼睛。


一切都如她与他初识的模样，他追着车内的她。


相识只如初见。

一时一刻，直到生生世世。


不可置信。

她几乎窒息。


她张张嘴，突然倏然起身，对着司机大声疾呼：“抱歉，请停下车！”


车门打开，踏入车中的男子显然还有点喘。


他不羁的的缕缕额前翻飞的乱发，眼神却一直注视在她的身上，她的眼里，一直没移开过。


“被说要搬迁之后，发生很多事情。”


他言语温柔，她屏息凝听。


“还记得戒指的誓言吗。”


她默默点头。

他眼里满是夺目到窒息的温柔。



“好久不见，小樱。”



我爱你。



Fin.


