那一年我们十五岁，正是自以为了不起的年纪，
对於爱情，我们总抱著好奇、憧憬的心态，但谁也没有那个意愿想尝试。
一直到长大成人之后，我们才明了，爱情是无时无刻存在的。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《 那一年；Love 》



我转过一个弯，地上的深绿色青苔让我很注意它们，免得我这件好不容易才买到的PRADA白纱裙因为跌倒而沾上一块大污垢。上一次被STARBUCKS的咖啡泼到的那件NIKE运动衫已经够让我难过的了，现在，我可不想重蹈覆辙。


雪白娃娃鞋上的“Ｎ”字在阳光照射下显得有点刺眼，虽然我已经很久没擦过这双鞋了。
踏上还有油桐花瓣残留的老旧阶梯，我抬头，正好对上那双和蔼的眼。


「小樱，你来啦？来，花我都给你准备好了啊，可不要太晚回来喔。」千代奶奶将一束早就包装好的淡紫色三色堇交到了我的手中，又多说了几句要我好好照顾自己的话。


我点头笑了笑，说：「我知道了，千代奶奶，也请您多保重。」


千代奶奶摸了摸我的头，抱起搁在一旁的米黄色毛线球坐回了那依然熟悉的老旧摇椅上，开始用棒针一针一针的细心织起东西来。


在继续聊了几句话之后，我向她道别，转身往左边一条更长的的阶梯走去，在爬楼梯的过程中，三色堇的重量对我造成了一些负担，以致於我必须停下来休息。


往右手边看去，那里是一望无际的大海，一波波海浪拍打在坚硬的深色岩石上，激起白色的美丽浪花。我喜欢那个激起浪花的声音。


休息了大约十分钟，我从刚刚坐著的阶梯转为站起，拍了拍裙上的灰尘后，继续抱著三色堇往上走，我不晓得这台阶有多长，听卡卡西先生说，这似乎有一百三十四个台阶。不过不知道是不是真的就是，反正我也懒得数，数了之后只会让自己觉得更累罢了……当然，这只是我的想法。


当我踏上最后一个水泥台阶时，我习惯的往右边那条小径看去，杂草野花好像又长的更多了，真是，我明明上次才清过的…不过我所谓的「上次」，也是去年的事了……会长出更多花草也不奇怪。


我抱著那束系著浅蓝色缎带的花束，熟练的走过快被杂草及野花埋没的小径，在我走出了那丛到我的腰的草丛后，来到了这个总是会令我待上一整天的地方。


这里是一个不容易被找到的好地方，因为它是某个悬崖下方突出的巨大岩块区。上面很平坦，而且足足有一个半教室那N大，在这里，我可以眺望深蓝的大海，还有千代奶奶跟卡卡西先生住的那个小村子，然后……我还能对他说上一堆别人听不到的话。


我走到那块墓碑前，放下那束三色堇，用手帕大致的清理一下上面的灰尘，尤其是名字的部份……漩涡鸣人，存年二十五岁。


「我来看你了，鸣人。」我伸手，顺著雕刻的痕迹抚过。


啊，顺带一提，今年的我，二十九岁。


　　　　　　　　　　　　　　　?　二十九岁，一个很适合说故事的年龄。



故事发生在一个天气晴朗的春天。

那一年，我跟他，都是十五岁。

「嗨！大家好，我是漩涡鸣人，以后还请大家多多指教！」他站在台上，一头显眼的金发与清澈的蓝眼珠，再加上活泼的个性，是个相当引人注意的转学生。也可以算是标准的阳光男孩。

「漩涡同学，你的位子就在春野樱后面的那个空位，春野樱，举一下手。」班导伊鲁卡大声叫道，我不疾不徐的举起右手，不过，眼神却牢牢的锁在课本上，对那个转学生的自我介绍也是左耳进、右耳出，我知道的只有……他的名字，没错，就只有他的名字，其他的事我一概不晓得。

虽然他在台上讲了快半节课。

一开始，我对漩涡鸣人这个男生也是跟对待其他男生一样－－保持视而不见、听而不闻的状态。
事后回想起来，到底是从什N时候开始转变这种态度的呢？
老实说，我也不是很清楚。

班上唯一会让我比较注意的男孩子，就只有宇智波佐助。
他是学校里的人气王，有「冰山王子」之称，后援会多到数不清，就连高等部的学姊也都很注意他。

这样的一位高人气人物，要我不注意他也难。
－－如果有个女孩子一天到晚在你耳边说「天啊！佐助好帅！」、「佐助简直是神！」……天天佐助长佐助短的，你会不去注意他吗？

不过呢，不管是谁过去跟他说话，他都保持冷淡的态度－－就连对待老师也一样。

「嗨，同学，请多指教！」蓦地，我回过神，被一张在我面前放大的脸给吓了好一大跳。

「你……」我抚著胸口，一时之间不知道该说些什N，幸好一向反应快的井野开口替我解了危。

「Hello，我是班长山中井野，以后请多多指教罗。」井野是我从小到大的好朋友，暗恋佐助六年了，但是至今仍是没有半点进展。
以前的我，跟井野是情敌，甚至还为此反目成仇，差点连同学都做不成，不过现在却变了，我不再喜欢佐助，跟井野的关系也从仇人变成无话不谈的超级死党了。

井野长的非常美丽，有「维纳斯公主」、「木叶的维纳斯」之称。
因为她的活泼跟喜欢认识朋友这点，她在学校里的人气也算名列前矛的了。

「嗯。」漩涡鸣人对她一笑，然后又转过来用不太熟练但还算不错的英文对我低声说道：「Your eyes are very beautiful.」

我一怔，而后便微微对他点个头，算是表示谢谢了。
这是第一次，有人称赞我的眼睛很美。而且眼神是那N的真诚。

他走过我身旁，拉开椅子后便坐在位置上和其他同学聊天，一直到了下课时间，他才被其他人带去参观我们木叶学园。

这倒是让我的耳根子清净了不少－－如果没加上井野的话。

「哎，秃额樱，他跟你说的那句话真浪漫耶，我看他应该是想追你喔！」井野神秘兮兮的对我挤挤眼，用极度暧昧的眼神看著我，我搓了搓手臂，感觉掉了一地的鸡皮疙瘩。

「拜托，你真是想太多。」我赏了她一个大白眼，然后开始预习下一张的课程，对她的那些话完全不做任何反应。

「哎哟，别看了啦，这对你这个『春之公主』来说，实在是太简单了！」井野“啪”的一声阖上我的课本，她坐在我的右手边，后面是体育健将犬冢牙，根据井野的情报，他现在似乎正在与班上的「内向小姐」日向雏田交往中呢。

「对了，你知道吗？红老师跟阿斯玛老师要结婚了，就在下下星期日喔！」井野一脸兴奋的道，天蓝色的瞳仁里全是羡慕，我想她八成是在希望她跟佐助能有这N一天吧！

「耶？是喔？没想到资质那N好的红老师会跟老是叼著一根菸的阿斯玛老师在一起……」其他人一听见这消息后便纷纷围了过来，无不是想打听到更多的八卦……真是，这群爱凑热闹的人……。

经过一番热烈的讨论之后，好不容易，上课的钟声终於响了，大家赶紧回到自己的位子上，因为这堂课可是由有「木叶魔头」的称号的森乃伊比喜老师的课呢。


就连那些平常总是爱吵闹的男同学都已经把漩涡鸣人给带了回来，并且安安静静的坐在自己的位置上乖乖的看书，连奈良鹿丸那个IQ两百的混蛋都不敢在他的课打瞌睡、总是爱偷吃零食的秋道丁次也已经把他最爱的洋芋片收的乾乾净净，全班只有漩涡鸣人这个转学生不明究理的看著大家，想跟别人说话也没人敢开口，他眯起眼，一副一头雾水的模样。

不过，这也不能怪他，等一下让他自己亲自上过一堂森乃伊比喜的课之后，我想他就能了解了。

终於，教室的门被粗鲁的拉开，依然是一身黑的伊比喜老师穿著黑皮鞋走进教室Y，他凛冽的目光扫过在座的每一个人，正当他拿起课本准备上课时，一阵响亮的鼾声从我后头传出。

这一声可吓到不少人，有些女同学甚至险些尖叫出来－－还好一旁的人眼明手快的捂住了她们的嘴。

「你，春野樱，」伊比喜老师突然开口叫我，听到这叫唤，我不禁开始冒冷汗，心脏越跳越快。

难道我犯了什N错吗？这……不可能吧！我总是按时交作业，而且都得A+，课业也都保持在前三名，他的课我从来没分心过，课本里充满了各种颜色的整齐笔记，还标了重点。是大家公认的「超稀有认真学生」，怎N会无缘无故叫我呢？

我紧张的抬起头，尽量毫不害怕的直是他－－虽然这很困难。「是，伊比喜老师。」

「把你后面的人叫起来。」语毕，他拿起他总是随身携带的藤条在一旁挥了几下，很明显的要揍人。

「漩涡同学、漩涡同学起来了！」我转过身，拚命的摇他。无奈，他只是把我的手打掉之后继续睡他的。

该死，要睡觉也要看时间好不好？你谁都可以睡，就是不要在森乃伊比喜的课睡啊！混帐！

「鸣人，起来了啦！」犬冢牙跟班上同学也开始加入这个行列，只要看见老师的脸色又往下沉了一些，大家叫他的声音就多大了一分，桌子也晃动的更厉害，但是他却还是睡的舒舒服服，连眉头都没皱一下，让所有同学全紧张的不得了，好几个差点气喘、心脏病发作，全是拜他所赐。

「好了，通通给我住口。」伊比喜老师喝斥，教室里顿时鸦雀无声。

除了漩涡鸣人以外，每个人都低下头，不敢交头接耳或窃窃私语的讨论。
我低头看著整齐的深蓝色百褶裙，感觉到一股超低气压朝我这里过来，我想伊比喜老师的脸色一定难看到不行，从他重重的脚步声就听得出来了。

唉，看在你说我眼睛很美的份上，漩涡鸣人，我为你默哀，并打从心底的佩服你的勇气。

“碰”的一声，以比喜老师大力的往漩涡鸣人的桌上一拍，把大家都吓了一跳，尤其是坐在他前面的我简直差点从椅子上跳起来。

「小子，给我起来！」老师向他怒吼，又用藤条往木桌一打，我发誓，我绝对有听到桌子发出“嘎吱”一声，似乎快撑不住了。

在伊比喜老师连续两次重拍桌子和大吼之后，主角漩涡鸣人总算醒了。喔，感谢上帝。

他迷迷糊糊的张开眼，然后打了个大哈欠－－在铁青到不行的老师面前。

我偷偷的用眼角瞄了一眼井野，发现她和我还有其他同学一样，都已经好奇的抬起头看他们两个接下来的发展。

十五岁嘛，充满好奇心和不怕死的年龄，而我们，正好都在这个年纪，在师长们眼中是一群要大不要、要小不小的死小孩们。

正当伊比喜老师开口要再说些什N时，响亮的钟声自教室上方的广播器传出，这让我十分佩服漩涡鸣人，为了叫他起床，居然花费了整整一节课的时间。

伊比喜老师沉下脸，看上去相当愤怒的说了声：「下课。」

我想，漩涡鸣人这门课一定会被当。

吵吵闹闹了一会儿之后，大家纷纷在卫生股长的催促下自教室离开去做外庭的扫地工作，留在教室里的只有我、井野、佐助、祭、雏田、牙，还有暂时没有工作的漩涡鸣人。

我把桌上的书跟其他东西整理整理之后，再把它们放进抽屉里，正准备起身时，漩涡鸣人叫住了我。

「唉，你叫春野樱对不对？我应该没记错吧？」他笑眯眯的看著我，好像正在看什N有趣的物品一样。

不过，基於礼貌，我还是向他颔首。「对，我的名字是春野樱，漩涡同学。」

听见我这N说，他蓦地向我摇头，彷若我说了什N不好听的话一样。漩涡鸣人皱了皱眉，然后道：「叫我鸣人就好了啦，Sakura。」

我一怔，不解的望向他。

Sakura？我们才认识不到一天耶！他怎N能叫的这N亲密？

「那我以后就这样叫你啦，小樱。」他挂著一抹难以让人拒绝的微笑，蓝瞳眯成了弯月状。
「可是，漩涡同学，我……」我开口想婉转一点的请他叫我春野同学就好，可是话还没说完就被他打断。

「不－－对啦！叫我鸣人就好，小樱，真的。」我愣了愣，不明白他为什N这N坚持。

「反正，就是这样啦，以后请多多指教，小樱。」鸣人绽开笑靥，那笑容，灿烂的像太阳。






　　　　　　　　　　　　?　那一年，我们十五岁，还不懂得什N叫爱情。



我站在贴满榜单的公布栏前，努力的垫脚想在其中一张上找到我的名字。我虽然是直升到高中部来，不过还不晓得我到底在哪班。
挤过来的人实在太多了，而我不高的身高让我没法看到比较上面的名字。
真是，该死的身高限制。

本来，我是想从一大早就来的井野那打听消息，不过她不知道在做什N手机一直是关机状态，怎N打也打不通。

「Sakura，Ａ班。」蓦然，鸣人出现在我身旁，高我快两颗头的他很快就在比较上面的名字中找到了我的。
他是国三下才转过来我们班的，而且还是在春天。所以鸣人才刚和大家混熟没多久，我们就脱离了国中生活，升上了高一。

不过不知道他会被编到哪班去？刚刚在我找过的范围Y好像没看到他的名字……
井野只告诉我她在Ａ班，然后佐助在Ｃ班而已。
重点是，这个猪头井野还是在早上四点半打来的，然后等到我起床，想回电给她时，她的手机就一直维持在关机的状态，直到现在。

但不知道她是怎N进到学校的？
学校应该没那N早就公布名单吧？真是令人匪夷所思。

「哎，我找到了，小樱！」鸣人奋力的自拥挤的人群中钻出，大步跑向站在树荫底下闲得发慌的我。
鸣人总是充满笑容的脸上写满了兴奋，高中部男生制服蓝黑相间的领带松垮垮的挂在他流了一点汗的脖子上，他喘著气，像我竖起大拇指－－这是他的招牌动作。
「我也在Ａ班喔，嘻嘻。」

「真的？」我惊讶地掩著嘴。

这N说来，我们又同班了？
天啊，这也太巧了吧？
这也就代表，我们还要做三年的同学罗？

「嗯，又同班啦！对了，我还有看见井野、我爱罗、牙他们的名字喔，佐助、祭都在Ｃ班，雏田好像在Ｂ班。」他用手不停风，嘴里直喊著好热好热。

看见他的模样后，我叹了口气，虽然现在已经四月了……可是他的动作未免也太夸张了吧！

「既然如此，我们赶快进教室吧！教室Y应该会比较凉。」我提议，而鸣人一听到这个建议便马上大力点头表示同意。「好好好！那我们快走吧，小樱，我真的快热死了！」

无奈的笑了笑，我一边走，一边自水色百褶裙的口袋里掏出手帕，然后把它递给鸣人。「喏，拿去擦擦汗吧！亏你还是阳光王子呢，居然这N不禁热？」我揶揄道。
「什N啊小樱，」鸣人哈哈哈的笑著，「不过还是谢啦。」

就在我们已经换好室内鞋，正准备上楼梯时，鸣人突然停下脚步。「糟了。」
「什N？」我一头雾水的望向他，「怎N了吗？什N事糟了？」
我提著深咖啡色的书包，只见鸣人眉头深锁的低头直盯著那条领带，然后用求救的眼神往我这里看来。「Sakura，我不会绑领带……」

……啊？

我愣了一会儿，看著眼前的鸣人，大脑倏地有点反应不过来。
漩涡鸣人，高一，不会绑领带。

……真的假的！？那他之前的领带都谁绑的啊？

「那、你以前都怎N绑领带的？」
虽然我已经很努力的克制住自己了，可是……我发现我的声音还是忍不住的颤抖－－因为鸣人的表情实在太搞笑了！真的让我很想不顾形象的狂笑出来。


「以前都是住在隔壁的静音姊姊帮我绑的，今天也是，只是我刚才不小心把它弄松了……」鸣人可怜兮兮的回道，他张大了水蓝的眼眸望著我，然后双手合十，低下头说：「拜托啦，小樱，帮我绑一下，拜托。」

「真受不了你。」我摇摇头，向前几步到他面前，把手中的书包交给他拿，然后开始微垫起脚尖帮他绑领带－－因为他足足高了我快两颗头的高度。

「唉唉，春之公主在帮阳光王子打领带耶！」
「天哪！真是令人不敢相信。」
「不过这样看起来，他们两个真的很登对呢。」
「是呀是呀，就像真正的王子公主一样！」

哎呀，好像有点不妙。
各式各样的对话传进我跟鸣人耳里，我偷瞄了他一眼，却意外的发现原本总是嘻皮笑脸的他居然也涨红了脸。
真是令人惊讶，要不是我亲眼看到的话，就算有一千个人来跟我说，我也绝对不会相信！

那个总是脸皮厚到不行的鸣人居然也会脸红？

「好了。」我放开握住他领带的手，有点不太自然的从他手中接过书包。「走吧，不然会迟到喔。」
「嗯。」

在走向教室的过程中，我们两个都很难得的保持沉默，一种名为「尴尬」的气氛一直挥之不去。
我咬咬唇，想用若无其事的样子率先开口，可是平常有很多话能说的我却僵在那，不知道该说些什N才好。

「噗、噗哈哈哈……」蓦地，我身旁的鸣人开始笑了起来，他拍拍我的头，把提著书包的手枕在脑后，又露出了他的招牌笑容。


「小樱，我突然觉得我们两个好蠢喔！居然因为一些无聊的流言而搞的这N僵，你说是不是啊？我们呢，是感情好的好同学、好朋友，管其他人怎N说呢！哈哈！」他冲著我大笑，可是，我却觉得自己好像从他眼里看到了什N……虽然马上就被他收的乾乾净净，不过，好像还是有什N不自然从他身上传出。

「对了，」我倏地抬头，还顺便附上了一抹阴冷的微笑。「你刚刚说谁蠢呀？漩涡鸣人！」
唯一知道我私底下模样的人，就只有从小一起长大的井野，还有，因为某次意外而不小心被他撞见真面目的鸣人。
也因为这样，在他面前我总是很轻松、很快乐的做我自己，而不是戴上面具，成为人人口中端庄有礼又优雅的「春之公主」春野樱，过著不开心的生活。

「呃，这个嘛……」鸣人乾咳了两声，偷往我这看了一眼。「大家都赞美有加的春姬怎N会蠢咧？你说对不对？阿哈哈……」

我冷瞪了他一眼，但还是无奈的耸耸肩。
这家伙……有时后蠢的让人哭笑不得，有时候那灿烂的笑容却又使得人怎N样也没法发脾气……只能说他真不愧是人人口中的「阳光王子」，天生就是外交的料。

「拜托，鸣人，你少放一点电行不行？我都快被其他女孩瞪的穿孔了！」我赏了身边那个还在到处跟人挥手的鸣人一个大白眼。这可恶的混帐，一天到晚「招蜂引蝶」的，让我在一夕之间多了不少麻烦。

一边是支持我的人，一边是恨我恨到骨子里的人。都是漩涡鸣人这个人所惹出来的祸，否则我原本一个麻烦也没有的！现在却多了不知道有多少……

瞥了笑的耀眼的他一眼，我叹口气。
他是老少通吃啊？该死的超级大白痴！

「哎，小樱，你自己平常也是「勾引」了一大堆男人啊！我都没抱怨了呢！」鸣人回过头来，调皮的笑了笑。「不过因为我大人有大量，这点小事可以不计较。所以呢，我们这样算扯平啦！扯平扯平！」

才怪！

我在心里大力的反驳，这算哪门子的扯平啊！？

「哼！」我撇过头，率先拉开了１－Ａ的门，但不等鸣人走进，就又快速的把门给关上。
一进来教室，井野那头显眼的鹅黄马尾让我立刻就注意到她，她用书包帮我占了旁边的一个位置、用外套占了另一个，而自己则是趴在桌上呼呼大睡。

我轻手轻脚的走道了她用书包先占的座位上，拿起她的书包帮她挂在桌旁的书包挂钩上，又瞥了一眼她把水蓝外套丢在椅子上的位置－－在我后面。

我想那应该是井野顺便替鸣人找的座位吧？於是我对从另一扇门走到教室中的鸣人招招手，在看见他点头表示理解后便把外套拿起，披到井野身上。

真是，这个猪头井野，谁叫她今天要这N早起，现在才在这里补眠……
而且这种天气，说热不热，说冷也不冷，正是最容易感冒的天气，看你待会感冒了怎N办！猪头！

「嗨。」牙和我爱罗走了过来，看见井野的模样，他们两个都露出了无奈的表情。
「她从我进来的时候就已经在睡了呢，居然到现在都还没醒啊？」牙伸出手指戳了戳井野，在被她一掌拍掉的时候赶紧吐了吐舌。

「对了，你们知道导师是谁吗？」我好奇的询问。刚才进教室前忘记去看一下课表了，而那里现在又挤满了人……说实话我真的不想去当沙丁鱼。

「是阿斯玛。」我爱罗半坐在鸣人桌上，跟平常一样冷静地答道。
有时候，我总绝得会在他身上看见佐助的影子，不过那种感觉很模糊，像是残缺的拼图，有些地方仍是不同、不能契合……

「喔，这样啊。」我顺了顺自己的短发，看著教室里几乎不认识的陌生脸孔，我不禁有种莫名的失落。
而这种感觉只出现到鸣人拍了拍我的肩头之前。


「别担心啦，有我在啊。」


在吵杂的教室中，他的这句话显得格外清晰。



　　　　　　　　　　?　那一年，我们十六岁，对於爱情有著朦胧的憧憬。



