【一】

他按了按手背的医用胶带，慢慢地从床上了坐起来。

刚刚输水输到乏味至极的时候，他开始盯着蒙了雾气的窗户往外面看，模模糊糊猜着窗外的枝桠上还剩几片落叶。这会儿刚拔了针，他便忍不住去开了窗子，却呼得一下被凛冽刺骨的寒风冻了一激灵。

啧，这鬼天气。

木叶医疗部大院里的这棵最大的松月十分惹眼，三月天时总能开得落樱缤纷宛若吹雪，如今在这寒冬腊月却只见棕黑色的树枝，一片枯叶也不剩，只有零星坠落的雪花缓缓浮在上面，一会儿的功夫便化作泠泠冰屑，结了凇。

又是一年严冬，又要过年了，他下意识得想。

送空药瓶回来的新人小护士轻轻推门，看着大冷天开着窗户盯着枯树枝发呆的七代目，在心偷偷地吐槽了一句这位富有英名的火影大人还挺文艺。她忍着笑走进来，把刚开好的一袋胃药放到七代目的披风旁边，倏忽看到了白色的火纹披风上印着的五个暗朱色的大字，不禁肃然起敬起来。想了想，还是鼓起勇气说了一句：“那个……您还在生病不能吹冷风啊。”

看风景的人这才缓过神来，关上窗子转身对着小护士笑笑：“啊，不好意思呀。”

小护士看着七代目一脸和蔼可亲的样子，敬畏和紧张少了几分。说着胃药的服用细则，大着胆子问了一些自己好奇的事情，末了又加了句：“那个可怕的叛忍宇智波真的回来了吗？”

七代目没想到这个传闻竟然又流行起来了，更没想到这个小姑娘会这么直接地问他。他无奈得对小护士苦笑叹息道：“宇智波早已不是叛忍，而且我也不知道他会不会回来。”

小护士这才发觉自己的失言，脸红了又白，对着他深深举了一躬，又道了歉，匆匆的离开了诊室，不想却一头撞到了正要进来的人。

纲手被迎面撞来的小护士吓了一跳，蹙了眉。

看着纲手婆婆站在门口插着腰目带威严地教训冒失小护士的场景，七代目竟突然想起了好久没想起的那个人。

――师父她今天真的好凶啊，有时候感觉真的会在训练中被她杀掉。

――鸣人！师父她今天输了好多钱心情烦躁得不愿意吃饭，我得去买她想吃的生八桥所以今天就不跟你吃拉面了哈！

回想起那人时而一脸悲壮，时而一脸疲惫，时而一身药水，时而一身泥土的狼狈样子，七代目一时没忍住，“噗”得一声笑了出来。

“所以你到底跟我们部门的小护士说了什么，竟让人家那么慌张？”纲手抱着双臂倚靠着门框，看着径自在一旁傻笑的七代目。

“啊，没什么，她问我佐助是不是要回来了。我就如实回答了。”

纲手挑了挑眉毛，走进病房坐了下来：“所以呢，宇智波佐助那臭屁的小子真的要回来了？”

“不知道，他在最近寄来的信中也没说要回来。”他微顿了一下，“不过这最近一次的来信也是两年前的事了，所以……我是真不知道啊。”

七代目伸了个懒腰站起来，拿过披风和胃药走到门口，手却忽然停在了门把上：“纲手婆婆，你……有梦到过樱酱吗？”

纲手微愣，转头看向窗外簌簌飘落的雪花，声音低沉道：“啊，偶尔有，怎么突然问起这个？”

“啊啊啊，真不公平，都不托梦给我。”七代目撇撇嘴，久违得露出了和年龄不符的少年模样，“她在那边……不会已经把我忘掉了吧，真是的这算什么好朋友啊。”

看纲手不说话，他挠挠后脑勺，又问道：“她怎么样？”

“鸣人，她已经走了十年了。”

……

“嗯，我知道，我知道。我就随口问问……”

纲手回头看了他的笑脸，明明那么落寞，还装什么洒脱。瞬间心中也染了黯然，走过去摸了摸他的头。七代目湛蓝的双眸顿时放大，大笑起来：“哈哈哈哈我都快三十岁了啊纲手婆婆你要不要还把我当小孩子呀我说。”

纲手耸耸肩，嘴角扬起一个浅淡的笑容，也是，他今年有二十七岁了吧，他坚毅的面部线条、下巴隐隐若现的胡渣、高大结实的身躯都提醒着她，他早已经不是小孩子了，他最近刚订了婚，他现在是七代目火影。

纲手突然看着他笑着的样子，突然有点气不打一处来，抬手不轻不重得往他肩上垂了一拳。“喂，臭小子，给我好好照顾自己的身体，不要让别人担心啊。”

鸣人见长辈认真劝告的表情，顿时收了一脸的嬉笑，重重点头，“嗯，记住了。”旋即又觉得气氛略伤感了些，便随口道：“纲手婆婆你明年开春要出去旅行是吧，那你还能来参加我的婚礼吗？”

纲手心忽的一滞，抬眼不动声色得藏起了微浮的一点黯然心绪，眯了眼瞧了鸣人认真询问的脸：“再说。行了行了，你回吧，我还有事要忙。”

鸣人见长辈不想多说，行了个礼便转身离去。

纲手见他走了，随手抹了窗户上的雾气，倚着窗框隔了薄薄的纱帘向外看。半晌的功夫，便看到那金发小鬼的背影。他在快走到门口的时候突然回了头，呆呆的望了望窗前的松月樱，不知道在想什么。

这个傻孩子。

 

 

【二】

天空已是一片黯蓝，仍是阴阴的。他没有径直回家，而是回到了行政楼，这会儿还不到该自己下班的时候，手上还有些工作需要在今日处理完毕。

坐上了这个位子才明白火影可不是那么好当的，当年还意气风发的时候觉得没有什么是自己做不到的，如今才明白无奈的事比自己能做到的事多了不知多少去。

胡思乱想中不知不觉得绕了远路，去了很久没去过的那条街巷。

那里依然是记忆中熟悉的样子，几栋不高的公寓楼鳞次栉比，路边种着一排几乎和电线杆子一样高的染井吉野樱。树间的路灯亮着，温柔的橘色灯光中依稀能看到小雪花划落的轨迹。

常年住在这条街上的老大爷下楼拿晚报，见到路灯旁穿着火影袍的人愣了一愣，鸣人见状抬手率先打了招呼，老人笑着回了个礼便上了楼。

忽然有些感慨涌上心头，杂乱的树木枝桠掩着二楼的粉色窗帘。他记得自己小时候经常在这户人家的窗下开大嗓门。

――樱酱樱酱我们去赏花吧；

――卡卡西老师叫我们过去哦；

――一乐拉面出新口味了要不要一起去吃呀；

――还有我也约了佐助哦，佐助也来哦……

高分贝的元气声响回荡在街道中间，时常引得这户人家的樱发姑娘暴走。她凶巴巴的样子既吓人又可爱，眼睛圆圆的瞪着，疵牙咧嘴的，头发都要竖起来了似的。

昔日童年回忆突然间涌上了心头，他措手不及，却又甘之若饴。

若回忆能入梦该有多好，那么他就能再见到她了。当年连告别的机会都没有，他睡了两个月，醒过来的时候她就已经不在了。

他们都说她受了重伤，脾脏破裂，油尽灯枯，很快就去了。

他们带他去墓园见她，站在了她浅灰色的冰凉的墓碑前。

他裹着绷带躺在病床上的时候一直嚷嚷着要来看她，真来了却只觉得无限的烦躁，一时间又不知道该说什么，于是挠挠后脑勺，蹲在地上打量墓碑上的照片，照片里的姑娘露着宽宽的额头，嘴角微微弯起一个弧，笑得温婉又恬静，可是他却一点真实感都没有。

憋了半天没有憋出泪水，只憋出了一句话：

“这张照片选的不好，樱酱她哪儿有这么温柔。”

 

 

【三】

今年的木叶入冬特别早，不过下午六七点太阳便落山了，连一丝余晖都不留给天空。鹿丸收拾了办公桌便来了火影办公室，却在推开门的一瞬间皱起了眉毛。

一眼望去，就望到了办公桌上堆成了小山的文件和泡面盒子，乱糟糟的。暖气倒是开得很足，气味却不好闻。

鸣人趴在办公桌上蒙着火影袍子似乎是睡着了，手里还握着钢笔，墨水在白色的文件纸上晕染出了一个黑色的圆圈。空泡面盒子的塑料袋里好像装了药瓶，鹿丸拿了一瓶随意端详着。鸣人瞬间醒了过来。

“雏田吗？”

“咳，是我。”鹿丸有些尴尬的清了清嗓子：“下班了，要是想你未婚妻了就把这里收拾好了赶快回家去。”

他苦笑了一下，搓了搓眼角，弯腰去拾散落在地上的纸。

鹿丸看着他眼睑下面一片青黑满脸疲惫的样子，把药瓶放回塑料袋中：“你今天就别加班了，早点回家，这里我来收拾吧，你现在需要休息。”

鸣人咧嘴笑道：“你今天怎么对我怎么好，好感动啊哈哈哈哈哈。”他抻了一个懒腰：“不过还是我自己来吧，就不麻烦您啦。”说着把外袍挂在衣架上挽了袖子。

鹿丸看他这样子，应该是不准备听话回家睡觉了，无奈得撇撇嘴，帮他收拾了起来。俩人不说话，办公室里只回响着纸张的嚓嚓声和抽屉推拉的声音。鸣人将掉在地上的一只签字笔放回笔筒，打破了沉默：“佐井什么时候回来上班？”

“就这两天吧，井野的月子也快坐完了，他也该回来了。对了，你不去看看那小孩吗？”

“我就不去了，礼物也托雏田帮我带去了，再说井野她……见到我也不会开心吧。”

鹿丸一时语塞，半晌道：“你别多想，你俩不是一向都不怎么不熟嘛。”

“我知道的啊，井野她……是因为樱酱走了，我却一滴泪也没挤出来。”

“都过去那么久了……”

“你也觉得我过分吧，可是我是真的哭不出来。”鸣人这样说着，忽然又噗嗤一声笑了出来：“很好笑吧。”

鹿丸沉默，把最后一份文件放回档案袋里，敲敲桌角，“总之，你今天得早点回去休息，明天一早还要开会。搬家的师傅们已经联系好了，婚房装修的差不多的时候，给这个人打电话就好。”鹿丸把一张小小的名片放在桌角，“我先走了。”说着便转身准备离开，到门口时却听鸣人用抬高了的声音突然问道：

“鹿丸，刚才收拾桌子的时候，你有见到我办公桌上的七班合影吗？”

 

 

【四】

新漩涡宅坐落在木叶影岩正对面，是座精致典雅的二层小别墅。鸣人之前一直住在父母留下的小公寓里，做了火影后存了些钱，来年又要结婚，他自己一个人凑活过日子习惯了，可不愿委屈了雏田，便买了这栋新房子预备着做婚房。

雏田细心，房子被收拾得简单又温馨，又在小庭院中植了椤木石楠和向日葵，植物和月白的瓦淡绿的墙相映成温柔的景，如它未来的女主人一般温吞淡雅。

鸣人本想在院子里栽两棵松月，他喜欢松月在仲春时节暗香锦簇淡朱绮丽的样子。不过见雏田已有打算，他便不提了。

俩人订婚后鸣人便搬来了这里，雏田每天都会过来帮忙收拾屋子做做饭，他怕她来来回回奔走太麻烦，她却局促着手指红着脸告诉他，花火说这是婚前特训。

这会儿天色已晚，二楼书房里的暖黄色的灯撒着柔软的光，暖气片散出的热烘着屋内的空气，楼下时而会传来电视节中的欢笑声，一缕缕饭菜的香味在空气中弥漫着，完全阻隔了窗外的瑟瑟严寒。

他专注地收拾着自己的柜子，一样一样得将整齐摆放好的杂物拿出来堆在地板上，长长的影子随着动作和落地灯投在地面上的椭圆形影子融在了一起。

蹲的太久，他的脚有些酸麻。抹了一把额头上薄薄的汗，干脆坐在了地上。抬眼却看到了安安静静立在门口的未婚妻。

“在找什么？”雏田走进去，一件件得拾起被他乱放在地上的杂物，背光站在他面前，挽了一下他不整齐的领子，温柔地笑，“吃饭了呢。”

“七班的合影，找了好几天也没找到。”他低下头，依然在柜子里翻翻找找，嘴里喋喋念叼着：“嘶，到底放在哪了，放在哪了呢？”

“诶？不是在墙上挂着呢吗？”雏田轻轻拍了拍他的头，示意他看向照片墙。

他站起来，一眼就找到了淡紫色的墙上挂在一堆老照片里的另一个七班合影，象牙白的框，镂空的设计，雕了简单素雅的花，是雏田的审美。

“哦，不是这个，是红色相框的那个。”他顿了顿，又道：“相框里夹了……夹了……别的东西。”

“哦……”雏田垂下眉眼，握了握他的手，“我帮你找。”

他看着未婚妻子温柔的眉眼，看着不管他说什么做什么都在恬然微笑的嘴角，一瞬的恍惚，一丝丝莫名的愧疚萦绕上心头。他有些麻木得回握住她纤细莹白的手指，站起来牵着她向外走。“待会儿再找，先吃饭吧。”

是一顿简单却精致的晚饭。雏田给他布菜，随口道：“那个，新年第一天是天天的婚礼，你的礼服我已经帮你准备好了，下午就带过来了，待会去试一下吧。”旋即又道：“除夕……今年除夕不能陪你了，父上说明年开春便是婚礼，今年过年无论如何也要在家陪着长辈守岁。所以……”

“没关系。”

“要不……要不鸣人君你来我家过年吧，我已经问……”

“真的没关系啦，放心吧！”他握了她的手，笑着安慰她。

雏田轻轻点头：“以、以后……我都陪你过年。”

“好啊，以后我们一起过年。”

眼前的一切温馨得像是加了柔光，本应和往常一样感到十分的幸福才对，可是今天心里却莫名空了一块。

像是被戳了密密麻麻的洞，他满脑子都是那个哪也找不到的夹着信件的七班合影，满脑子都是那天在医疗部的院子看到的枯了枝桠的松月。

突然有些食之无味，明明面前都是自己最爱吃的。

 

 

【五】

12月31日这天依然下了雪。许是因为正在降雪，所以显得并不是特别寒冷。

木叶的祈愿神社修建的古朴雅致，连带着落满屋顶的白雪，更是显得美轮美奂。新年跨年祭典总是在深夜进行，这会儿已经是夜里11点了，可是这里却是一片热闹吉庆。

踩在厚厚的白雪上，脚下发出的嘎吱嘎吱的声响突然让他回忆起了好多好多年前的那些除夕之夜。

那时候他也是一个人，新年的时候只有他一人的家中总是显得格外冷清。他睡不着，便去祭典上蹭热闹，本以为又要一个人抽签和甜酒，却在神社门口见到了他的老师和两名队友。他记得那个樱发的少女照例给了他一拳，略显“凶煞”得说本来想给你个惊喜没想到你竟然让我们等这么久。虽然是埋怨，他的心中却还是充满了喜悦。

即使到了今天，他也记得那天开心到能蹦起来的自己。

他记得那个少女和祭典上的许多女孩一样，穿了华丽的振袖和服，绯色的底，烙了层层粉白的樱，腰带后面的大蝴蝶结随着她轻快的步子轻轻晃动。她有些害羞得一直问同行的黑发少年，好看吗好看吗，佐助君你觉得好看吗。脸颊染上红晕的她在彩灯的光下显得愈发甜美动人，让他舍不得挪开视线。

后来，佐助再也没有出现在木叶村。可是除夕的时候，樱酱和卡卡西老师却依然陪他过年。她仍会穿着好看的振袖和服，在发间别一枚樱花簪夹。

长大了一些的她眉目如画，巧笑倩兮的走在人群中，他只觉得心跳声砰砰似乎要得盖过了低沉的钟声。

她总会像个小孩子一样，把三色丸子塞得慢慢一嘴，每喝一口热甜酒便会习惯性的舔一舔嘴角；抽到凶签会忍不住拉着他排着队再抽一次，抽到吉签又会高兴地跳起来；许愿的时候总要遮住绘马写上很久……

他在她的“命令”下闭了眼。他实在好奇，于是眯着眼偷偷看她，心想她打哪来的那么多的愿望啊，竟把那小小的木牌写的满满当当密密麻麻的。

跨年钟声响起的时候，她会忽然转头看向他，咧着染了淡淡粉彩的笑，她说，鸣人，又是一年新年了啊。

他恍惚又想起了大战前，他们训练结束后在小小的拉面馆里吃面，樱发少女大口得喝下碗里最后一口汤后对他说，鸣人，今年除夕我有话跟你说。

他追问她要说什么，却见她将空了的汤碗伸向一乐大叔，大声得说着大叔麻烦再来一碗，然后突然对上他探究的目光，坚定得说，是很重要的事。

很重要的……事吗？

没过多久他们便上了战场，战后他身受重伤陷入昏迷，他觉得自己睡了好久好久，本以为醒来会先挨一顿揍，他眯着眼尝试着睁开眼睛的时候已经做好了被她念叨数落的准备：“你是笨蛋吗！”、“你想要吓死我吗混蛋！”、“这个月不许吃拉面我给你什么你就给我吃什么！”、“笨蛋鸣人快点好起来啊……”

他想问问她今年除夕夜想跟他说什么。

可是他们都说她死了。

她死了。

她除夕夜有话想对他说――这件事也在漫长的琐碎时光中渐渐被他抛到了脑后，直到今天。

她想说的是什么呢？

她想说的，到底是什么……

 

 

【六】

天天说婚礼的日子定在新年第一天，象征着新的开始。

 

雪已在昨夜停了，明媚的阳光铺在皑皑的白雪上，泛着无数绚烂的色彩，格外耀眼美丽。同样耀眼美丽的还有新娘天天，她身着烙着菊花唐草的花嫁和服，外搭一件淡金纹理的打卦，头带明黄鳖甲花簪和角隐，妆容简单却夺人悦目。

身边的男人一身黑色传统羽织，头发梳的整整齐齐。他有些紧张得和七代目握手，却被哭了满脸是泪的小李一把搂了过去，那个粗眉毛的热血男子把拳头抵在他胸口上，认真得说我们天天是世界上最好的女孩你若是敢让她哭我不会饶过你的。那个男人旋即也整肃了面容，认真地点头允诺。

鸣人不知道自己怎么了，看到这样的天天竟然想起了宁次，心口闷痛起来。不禁想到，若此刻站在天天身边是宁次，那家伙一定会是一副紧张得绷着脸，却红了耳角样子吧。

一定是因为自己没睡好所以神志都有些迷乱了，恍惚间他甚至觉得宁次一定在这里，在这间神社的某处，正含着浅淡的微笑着看着天天出嫁呢。

雏田的眼圈已经红了，看鸣人盯着墙壁发呆，便从天天那边走了过来，握住了他的手。鸣人回握，对她苦笑，看着湛蓝的天空深深吸了一口气：

“雏田，你说……已经不在了的人，能看到我们这边的情形吗？看到还活着的人终于拥有了幸福，他们一定会很开心的吧……”

雏田的心尖忽的一震，心跳加快，霍然松开了鸣人的手，又紧紧握了回去。她的眼角滑下一滴泪，也抬头看了天空。

“会的，一定会的。”她靠在鸣人的肩膀上。“天天她很幸福，不是嘛？。”

鸣人笑着低下头，眼睛对着阳光看得久了，眼前一片片得发了黑，一时间他竟看不清周围的人、事、物。就像走进了一片漩涡之中，什么也看不清，什么也捉不住。那些个人影围着他回旋转动，色彩混乱，阴影浮现。他不得不紧紧得闭上眼，想尽快从这漩涡里走出来，视网膜上却浮现了一片影子，像是一条被扯碎了边角的锦缎，说不清是黑的还是白的。他被奇幻的光影蛊惑，急迫的想要伸出手去捞，却发觉自己的手被人紧紧得握住了。眼前的印卒然消失不见。

他倏忽间缓过神来，睁开眼，挪了视线。眼前又变回了一方清明的蓝天。

“是啊，我们也会很幸福的。”

 

 

【七】

夜幕西垂，冬季的傍晚天已然黑透，晴朗的天气却持续到了傍晚。悬挂在黑幕的月牙亮的有些耀眼，在木叶的大地上洒下片片清辉同时，却黯淡了天际的星辉。

年假的最后一天犬冢牙张罗了木叶小强的聚会，絮叨着平时不是这个忙就是那个忙，好几年都没正经聚过，今年喜事多，这次假期聚餐谁都不许推。重点点名了七代目火影，嘱咐了雏田一定把他带来。

大家挤在一个小馆子的包间里喝酒聊天。酒席过半，微醺的男人们闹哄哄的把自己的钱包藏了起来，说鸣人这里就你赚的最多所以今天你必须请客。

鸣人撑着下巴笑得眼角出了褶子，说好好好，我请客我请客。他在杯中倒满了酒，站了起来：

“天天，这杯酒祝你新婚幸福美满。”他举杯一仰而尽。又斟满一杯酒，对着小李：“小李你在天天婚礼那天可够丢人的啊，都快三十了还哭的跟小伙子似的。”

“来，志乃，牙，这些年辛苦了。”

“鹿丸，丁次，井野，鹿丸就不说了，丁次你保持好这个体型，可不能再胖了。还有，井野，恭喜你和佐井添子。”

“多谢。”井野抿着嘴淡淡得笑了一下，抬手将手中的一杯酒喝尽。别过头不再说话。

鸣人愣了一瞬，呵呵笑了两声，尴尬得别过头去，不知道在座位周围寻找着什么。半晌他又笑了起来，目光对准了佐井。

“佐助在外面……樱酱……，哈哈哈哈哈，七班就我和你在！来，佐井，那就咱俩喝一杯吧。”他说着晃晃颤颤得朝佐井走去，却又注意到了佐井旁边一直在沉默的井野。

【鸣人，今年除夕的时候，我有话跟你说。是很重要的话。】

她想跟他说什么来着？他半眯着眼看着她最好的闺蜜井野，她们之间总是无话不说的，打架的时候能互相扯乱对方的头发，和好的时候又会抱成一团哭个天昏地暗。她们这样要好，她一定知道樱酱那时候想要对他说的重要的话。

他的脑中瞬间变幻出无数只手将疑问捧起，送到他嘴边，混沌间想要询问的信念却愈加明晰。

“你知不知道樱酱她……”

“你喝多了鸣人。”佐井突然打断他的话，“我和我老婆再有夫妻相，你也不能把她认成我呀。”佐井笑着拿过鸣人手里的一杯酒一饮而尽。

雏田站起来快速走到鸣人身边，鹿丸也走了过来，架住了鸣人，把他带回了桌位。他的眼神已经开始变得迷离，身体似乎不是自己的了。他知道自己已经彻底醉了，仿佛又掉进了那个漩涡，周围的人又开始在他周围打转，只是他闭住眼，怎么也寻不到那个阴影，却疯长了一株松月，向天蔓延的枝桠，冒出新芽，打了花苞，开了漫天的樱吹雪。

他的胃绞忽然痛起来，眼皮上似有千斤重，在昏睡过去之前，他不知道靠在了谁的肩膀上。那温热的体温让他的记忆回到了过去的某个时间点。

那也是一个月朗星疏的夜晚，他被她扶着往回走。他泣涕如雨得靠在樱发少女的肩膀上，走两步便要蹲在路边吐上一吐，吐完接着被扶着往回走。

哦，想起来了，那是好色仙人牺牲后的某个夜晚。他沉默得连吃了三碗拉面后，抱了个酒瓶子在街角的路灯下买醉。那么大的一瓶酒，他像喝水一样的灌着。

直到她找到了他，用了十足的力气夺下他的酒瓶子，咕嘟咕嘟得喝掉他剩下的几口酒。然后蹲在了他面前说，帮你喝完了，回去吧。

“很晚了，回去吧鸣人。”

于是他真的跟着她回去了，被她撑着倚靠在她的肩膀上，不知不觉得便开始哭了起来，眼泪和鼻涕流了她一胳膊，他抬手擦着，却越擦越乱。抬头看少女，发现月光下，她浅绿的瞳孔里竟也泛满了泪水。

最后是怎么走回去的来着？

对了，是被她给扛回去的，她的力气那样大，能把他稳稳得扛在肩头，那样子像是想要接过他那些日子所有的悲痛欲绝、扛起他全部的痛不欲生。

他哭着想，是不是我最珍视的人都会离开我，爸爸妈妈不在了，佐助走了，连好色仙人也不在了。还有你，你总有一天也会离开我的吧……

你们为什么都要走？

你喜欢的人，为什么不是我？

 

 

【八】

鹿丸把醉的一塌糊涂昏睡不醒的鸣人扔在沙发上，揉着酸痛的肩膀皱着眉头看了他一眼，转身准备离开。

雏田从屋内走出来，把一张被子盖到鸣人身上，对着鹿丸道：“我送送你。”

鹿丸走到院中，回头看了看，他紧了眉毛道：“不该让他喝这么多，鸣人他最近因为胃疼去了医院，他不愿意告诉你，怕你担心，所以我也没多嘴。我本以为输了几次水他差不多是好了，若是明天起来他胃不舒服就直接逼他去医院。”

雏田走下台阶，摇摇头，道“这怎么能怪鹿丸君呢，是我没注意到他不舒服。是我……没照顾好他。”

“是这小子瞒得太好了，你不必自责。不过，”鹿丸突然苦笑起来，“瞒着他那么大的事，这些年来你也辛苦了。我本来以为瞒不了几年，没想到到现在还相安无事。”

鹿丸望着这栋不小的宅子，房间里的暗橘色灯光看起来温暖极了，院子被收拾得整整齐齐。他从来不是文艺的人，但是脑子里却突然浮现出“时光安稳，岁月静好”几个大字。

他自嘲一般得笑道：“他当年一醒过来就问佐助小樱在哪，又问小樱是怎么死的，作为被他信任的朋友，我其实，其实真的很不想骗他，他应该知道自己是怎么活下来的，隐瞒秘密什么的，还真是麻烦啊。”

雏田垂了眼帘，缓缓吐出一口气。“嗯。”

“不过现在看来，瞒着他是对的，这家伙已经够不容易的了，他啊，要是知道那些事……不过他现在过的幸福，大家都安心。”

鹿丸看着面前低头不语的女人，她是这间宅子的女主人。突然觉得一阵阵深深的无力感在心里蔓延。

“行了，就送到这儿吧，里面还有个麻烦的家伙等你回去收拾。我回去了。”

窗外的月光似水，在院子里洒下一片银辉。窗户玻璃上的雾气在夜晚的温度下又冻了起来，银色的冰纹印在上面上，像极了冬日结了雾凇的暗枝。

四周一片寂静，雏田望着清冷的月亮，蹙紧了眉，眼泪簌簌得往下落。这么多年，原来已经这么多年了，我究竟有没有真正得把幸福和安稳带给你呢。

她发出一声浅凉的叹息，用细微到听不清的音量对着月亮说：“鸣人君，对不起。原谅我们，原谅我……”

 

 

 

【九】

井野想不明白，旋涡鸣人想要问她什么。他明明知道她不想跟他说什么。

她理解大家隐瞒秘密的心情，可是又达不到对这件事完全无动于衷的境界。她最好的朋友是春野樱，不是漩涡鸣人。

“这是小樱的愿望。”

所以她还能说什么。

哄睡了孩子，自己却失眠了。于是披着一张大被子坐在了落地窗前，把自己裹成一个球。她长长的刘海儿贴在脸侧，乱七八糟的糊了满脸。

黑夜将玻璃变成了镜子，她抹去玻璃上淡淡的雾气，麻木得看着镜子里哭的分外狼狈的女人，突然间苦涩得笑了出来。

若是被那个宽额头看到了，一定会被吐槽上好几天吧。她总是那样，有点小嚣张小跋扈，可是又很温柔。就像小时候，她一边用毛巾擦着落汤鸡一样的自己，一边大笑着说，井野猪你这样真的丑爆了啊丑爆了。

这个坏丫头。

“不想睡？”佐井将一杯热牛奶递给妻子，在她身边坐了下来。

“嗯……睡不着。刚才，我又梦到她了。”井野一口气把杯子里的牛奶喝完，用玻璃杯的边轻轻敲着面前的玻璃。叮叮咚咚，烦杂的心绪似乎能被这声音安抚，她把碎头发捋到耳后，透着氤氲的双眼看着天上的皎皎明月。

“她还是17岁的样子，穿着不知道从哪里搞来的和服，唔，就她最爱的那个颜色，还挺好看的。我跟她说，今天天天结婚了，大家晚上还一起聚了会喝了酒。她只是笑着点头，也不说话。我就着急啊，跟她说宽额头你什么时候变得这么淑女这么墨迹了，你说话啊……”

你怎么不说话。

井野长长地吐出一口气，轻轻靠在了丈夫的肩膀上，任由眼角的泪珠滑到颈窝里。

“那么那么多年了，天天也嫁了，雏田……也订婚了。咱们同期的这些个女忍里也就她还是单身。我有时候会想啊，要是她还活着，是不是已经顺利得跟那个人告白了，结婚了，生好几个小孩，过的很幸福很热闹呢。哈哈哈哈，这个傻女人，一开始的时候我问她是不是真的喜欢上那个笨蛋了，她还死不承认。结果呢，还不是巴巴的跑来问我该怎么办。”

――井野猪我怎么就喜欢上他了呢怎么办呀怎么办呀，你说我要是跟他告白他会不会还以为我是在骗他啊？他好像还以为我喜欢的是佐助呢。

“后来有一天，她跟我说自己连告白用的话都想好了，就学她刚看过的漫画里的男主角说的那句。”

――喂，如果新年第一天发现咱俩变成一对情侣了，这样的事会不会很有趣。

井野学着樱的语气，一遍又一遍，直到眼眶又蓄满了泪水，她才终于停了下来，把脸深深埋进佐井的胸口，呜咽着哭了出来。“佐井，我……我竟然连她的声音都记不清了，真的，想不起来了，怎么也想不起来，怎么办啊，这可怎么办……”

当一个又一个的春华变秋实，盛夏换严冬，滴水流年间，如果连你的声音都要渐渐在我的记忆中消失，我还怎么骗自己你就在我们的身边。

 

你这是……想干什么？

――我见过别人用转生秘术救人，你们认识的，就是千代婆婆！

你什么时候！？

――我早就偷偷学习了这个秘术。不管怎么样都要试一下，而且也管不了那么多了，如果现在不救他们，他们就真的不能活了。

可是你知不知道，那是要用什么作媒介！！

――只有我能救他们了，只有这个办法了，趁着他们都还活着。要是有一个人断气了，我就只能救一个了。我想要他们都活下去。

你疯了……

――让他们看着我的背影，这是我一直以来的心愿啊。终于不再拖后腿，真的太好了！这次，换我来守护他们！

……

小樱……

――爸爸妈妈就拜托你了井野，我不是一个好女儿，这是我唯一的遗憾。

――以医疗忍者的身份死去，我也算继承了师父的意志了吧……

――还有，等鸣人醒过来不要告诉他这件事，他那么笨，我不想要他难过，求你们了。

 

天边瞬间泛起一片灿烂的金黄，星月渐隐，暗黑蓝色的天空褪去外袍，在万丈霞光中渐渐露出湛蓝的样子。

井野拂去下颌的泪水，看了一眼空中仿若透明的月亮，呢喃道：

“他现在很幸福，樱，你开心吗？”

 

 

【十】

七代目罕见的请假了。当然不是因为他在同学聚会的酒席上喝高了，是因为胃病犯了。年假后晨间例会上，他苍白着脸当着众位部长的面倒了下去，被恩师卡卡西亲自押着送去医疗部住了院。

纲手很生气，亲自过来给他诊断完后，用手指戳了他的头，语气严厉得念叨着，上次跟你说的你是一点都听不进去是不，非得疼到晕才会表现出来吗？是不是特别喜欢住院啊，知不知道你这样会有很多人担心啊混蛋！

鸣人仰着头愣愣得看着纲手眉心的百豪印，突然小声得笑了出来。

“纲手婆婆你刚才教训我的样子真的和樱酱好像，她长大了还是那么凶悍是不是都是跟你学的啊。”

病房瞬间安静了下来。

纲手收回了手，看了一眼输液瓶子，调整了一下药物流动的速度，给他掖了被角，叹息道：“你要好好照顾自己，知道吗？睡会吧，已经通知雏田了，她马上就到了。”

鸣人点点头，却没有马上闭上双眼。他的视线在房间的各个角落里流连着，却最终还是落在了蒙了雾气的窗子上。

窗外的棕黑色的枝桠上肯定没有叶子，不用打开窗子他也能猜到。

“纲手婆婆，这棵树长得很快嘛，我记得原来没有这么高的。”

纲手闻言也望了窗子，隔着雾气只能隐隐看到树的轮廓。虽然只有轮廓但也能看到它粗壮的主干，繁茂的分枝，闭上眼睛似乎又能看到它春天时的样子。十几年前，这棵松月才将将长到和这扇窗子一般高的高度，如今却已高出这扇窗子了许多。

光阴似箭，湍湍流逝。鲜活的树木怎么可能会停滞生长，它只会越长越盛，越长越茂，每年的春天都会开出比上一年更多的花。

不变的唯有风起时的落樱缤纷――满是烂漫，如云似霞。

 

 

 

【十一】

尚未天明，寂静的凌晨衬着他的脚步声格外清晰。大地还未从睡眠中醒来，启明星却已经挂在天空中，用夺目的光预示着新一天即将开始。

佐助最后看了一眼木叶村的大门，没有迟疑得走了出去，没有意外得看到了村口外不远处，正坐在一棵树上望着月亮发呆的鸣人。

“喂，吊车尾的！”

鸣人缓过神来，咧着嘴笑了。他的脸在月光下显得有些苍白，但是笑容却是温暖和熙的。他轻轻拍了拍身下的树干，露出白白的牙齿说：“要不上来坐坐？”

“幼稚。”佐助轻笑，没有理他，而是径直往前走去。

“G，真是的，人家特意来送你。回来也不提前说一声，实在是太过分了！”鸣人从树上跳下来，三步两步走到佐助身边。他的嘴上叼着一根细细的枯树枝，双手放在脑后，那样子似乎是在模仿着小时候的自己。

“那你有本事别装睡啊。这次只是路过罢了。”

“G？”鸣人嘿嘿一笑：“被发现了哈哈哈哈，不过真怀念啊，要是樱酱也在，就完美了。小时候咱们三个经常这样散步吧，聊这个聊那个，讨论最多的就是卡卡西老师面罩下面究竟长什么样子吧，话说我到现在都没见过，下次等你回来咱们跟他商量一下，让他通融通融，哈哈哈哈。还有，下次再回来看……看樱酱，我和卡卡西老师陪你。”

佐助的脚步一滞，暗黑色的眸子里却没有一丝波澜，半晌，他开口道：“好，下次吧……。”

鸣人眼皮微动，努力翘着嘴角，半晌又低下头搓了搓手，才回了一声“噢……”。

见他一直跟着自己，半天没有要回去的意思，佐助主动开口，“就送到这里吧，你大晚上从医院跑出来不怕被家里人骂吗？”

“切！她温柔着呢！”鸣人撇起嘴来。“知道了知道了我这就回去。”

佐助看着他和少年时完全不一样的脸上露出的孩子一般的表情，湛蓝色的眼眸笑意和暖，嘴角微微勾了一勾。

过了这么多年，这个吊车尾的还是一副没心没肺的样子。

如此……甚好。

“那就此别过，后会有期。”

“佐助！”

“怎么了？”

“你……如果有梦到樱酱，记得让她来看看我，我……”

“她死了。”佐助叹息，重复道：“她死了，鸣人。”

鸣人闻言忽然笑了出来，好像听到了什么令他开心的事情，他眯着眼看月亮：“我知道，我知道的啊，你们这些人啊，真的好奇怪，其实你们不用一遍一遍的提醒我，我知道她死了，我知道的。可是……可是……她那么喜欢你，就算死了，灵魂也会追随与你吧，佐助，我……我真……我真的……”

话说了一半，他笑着，眼眶却瞬间凝了霜：“其实我一直想问，她被我的查克拉护得好好的，怎么会受重伤……她是为了救你才会死吧。”

……

“你当时伤的有多重，我最清楚了，佐助。”

佐助轻抬嘴角，也笑了起来：“是啊，她是为了救我才死的。”

也是为了救你，你个傻子。

可是他不打算告诉他了。春野樱说的没错，这家伙实在是太笨了。可是在他看来，他不仅笨，他还什么都不知道。

但是自己又知道些什么呢？

这些年他走南闯北，看尽大千世界中的浮尘之事，没有人知道他心中的阴影是否已经完全消散，说实话连他自己也不甚清楚。像是陷入一片虚无，没有爱，也没有恨。对于自己的一切，似乎是了若指掌，又像是一无所知。

复仇之后活着的意义究竟是什么，被春野樱用生命换来的未来里又能得到什么？他其实还没有得到真正令自己满意的答案。

只是清晰得记得，在鸣人重伤陷入昏迷、自己也完全动不了的时候，她笑着把温暖的生命之火源源不断地输到自己和鸣人的体内，不容拒绝。

他觉得无趣，却又痛苦极了，他努力得睁着一只眸子，用凛冽的眼神告诉她“不要这样做，你疯了吗？”

她像是看懂了，却没有停止，而是对他说：“佐助君，你要好好活下去，死从来不是真正的解脱，只有活着，只有活着才能找到答案。”

他从死亡的泥沼里被她拉起，却看到她樱粉色的头发开始变得灰白，年轻的肌肤在顷刻间枯萎苍老，像一个迟暮濒死的老妪，变成了他完全认不出的样子。

于是她哭了，她不再看他，而是望向他身边昏迷中的金发少年。

她说幸好，幸好鸣人你看不到我这么丑的样子了，我才不要被你看到我这么丑的样子。

当她手里的治愈之光终于熄灭，一动不能动得被她哭的快断气的朋友搂在怀里，用低哑的声音交代遗言心愿的时候，他才卒然明白她到底为什么要这么做。

他觉得好笑，那么些年他的两位队友还是没什么长进。

还是那么笨。

鸣人沉默良久，忽又低头苦笑，慢慢走进他，抬起握了拳头的右手，伸向对面的人，“佐助，再见。”

“再见。”佐助抬起左手在鸣人的拳头上敲了两下，随即转身向远处走去，没有回头。

站在树下看着佐助的身影终于和远方的黑幕融合在一起，他又看了月亮，竟和他16岁第一次喝醉那晚看到的一样皎洁明亮。

他喝出一口气，眯着眼看着这淡淡的白色烟雾慢慢得消散在他和月亮中间，半晌，他终于忍不住蹲在了地上。

胃真疼啊，疼得他想哭。

 

 

【十二】

鸣人遛回医院病房的时候天已半亮，从病房窗子跳进去的时候意外的没看到睡着的未婚妻，却看到了坐在沙发上闭目养神的纲手。他有些不好意思得挠挠后脑勺，走过去对着纲手鞠了一躬：“对不起，纲手婆婆，我是真的有事，以后绝对不这样了。还有我今天必须回办公室一趟，有一份文件我必须亲自在火影楼签署。”

他闭着眼睛说了一长串的话，却没有等到预期会来的怒吼，面前的长辈似乎知道他去了哪里，并没有想象中得那样生气。

纲手眯着眼看着他，点头表示同意。她当然知道这臭小子去了哪里，去送了谁，她甚至已经做好了被他问一些事情的准备。那个秘密到今天，已经是正正好好十年了。相安无事得隐瞒了这么多年，已经算是一个奇迹。

暗部的人秘密来医院打探消息她是知道的，如若这小子向佐助求证，想必佐助也不会骗他。所以她坐在这里等他回来，等着他来向自己确认。可是他什么都没有问，就连她为什么坐着这里等她回来也没问。

“你没什么想问我的吗？”纲手试探性得问道。

“哦……雏田呢？”

纲手忽然有些想笑，又有如藤麻一般的无奈缓缓萦绕上心头。这个孩子……到底是和以前不一样了，他已经学会用微笑隐藏自己眼睛里的波动了。

“我打发她回去睡觉，她说中午你回来前会带午饭过来。”

“嗯，本就想着让她回去休息一下。”鸣人环顾了这间不算小的病房，病床上的被子叠的整整齐齐，茶几上的水果一样一样的摆在瓷盘中，床头桌上的花瓶甚至换了清净的水。

“你小子挺有福气的啊，未婚妻很贤惠。”

“是呀……我很幸运。”

真的，很幸运啊。

曾经以为自己很是大度，喜欢的人不喜欢自己没什么，只要她幸福就好啦，只要她幸福就好了。若能守护着她直到她拥有幸福，也不枉青春年少时掩藏在心中的一场盛大却渺小的初恋。

春野樱的死并没有使漩涡鸣人感到莫大的悲恸，在得知三代目爷爷去世的时候他哭了，在得知好色仙人战死时他哭了，在重伤的宁次靠在他肩上时他哭了……

那些长辈老师朋友的死令他愤怒到想要将敌人撕碎……

可是那个女孩的死却令他感到无比的空虚，脑中仅有的认知是――“他们说她因为重伤和过劳死了。”他不知道该向谁报仇，没有人告诉他是谁造成了她的死亡，他们说战争就是这样一种残酷的事情，被波及的普通民众无数，更何况是战斗在前线的忍者。

只要相信就好了，相信他们那些话，然后用力悲伤、痛哭就好了，只要怀揣着真挚的心去缅怀她……就好了。

可是做不到。

他感到前虽未有的冷静。

他不知道自己这是怎么了。

养伤的那段时间他如往常一般坐在小馆子里大快朵颐，和来看他的一众好友谈心大笑，然后在一片混沌之中自我催眠，直到天亮。

这十年间，他做任务，带学生，谈恋爱，当火影，订婚。他还有一个月就要变成别人的新郎。

如果能这样下去该有多好，他将拥有和常人一样的平淡却温馨的一生，虽然工作很忙，但是到家就能闻到饭菜的馥郁香气。他还会拥有几个孩子，男孩像他，女孩子像他的妻子，他会看着他们热热闹闹的长大，看着镜子中的自己慢慢老去，身边却围绕了越来越多的亲人。他曾经最渴望的，会管他，会念他，会对他凶，会对他笑的亲人……

可是那个推测却在脑内挥之不去。

――春野樱根本就是为了救宇智波佐助而死的吧。

是嫉妒吗？是羡慕吗？还是庆幸呢？

那天他去医院挂水，恍然发现他住过的特殊病房窗前的松月已经长得那么高，原来已经过去十年了。

他终于意识到了这件事。

十年间不曾体会到的悲伤自那天以后就像一滴一滴又冰又凉的的水，积攒在心口，慢慢得渗入心脏。

这种感觉还真是久违了。

 

 

【十三】

漩涡鸣人终于在春野樱死后的第十个年头，梦到了她。

她就坐在他小时候常坐的那个秋千上，转过上身，咧着嘴对他笑。

梦境中的她如此鲜活真实，樱粉色的发梢微微外翘，湖水一般的眸子似泛着粼粼的波光，额头还是宽宽的，眉心上方的百豪印让她看起来更加娇俏明丽。

一切都还是他最喜欢的样子。

她笑着对他摆手，他说不出话，脚步却不自觉的迈向她所在的方向。

樱酱，樱酱，樱酱。

春野樱摸着下巴靠近了打量他：“笨蛋鸣人，你这是什么表情啊，我是洪水猛兽吗？”她忽然开口，单手掐腰，装出一副凶巴巴的模样，却又在下一秒破了功，撅起了嘴巴：“你怎么不说话……你不说话，我就走啦！”

“别走！”他忽然抓住她的手腕：“别走……”

春野樱叹息：“你长大了呢，鸣人，你已经这么高了啊！”她抬起手揉乱了鸣人金色的短发：“你这个发型太像大叔啦，不过衬的你很帅，你瘦了……诶诶诶，怎么又不说话了……”

鸣人从头顶拿下她的手，轻轻握在掌心：“我不知道该说什么。”

“不知道的话……那我问你答好了。”她收起俏皮的笑容，认认真真的问他：“你已经实现了你的梦想了吗？”

“嗯，他们叫我七代目。”

“那么敬爱的七代目大人，你现在幸福吗？”

鸣人不知道她口中的“现在”是指哪个“现在”，他仔细想了一下，不太能确定他现在是否是幸福的，可是“现在”的他，又是无比幸福的。

“幸福。”他点头回她。

春野樱又笑了起来，笑的开心极了：“那真是，太好了呢。你要好好照顾自己，不要生病，不要挑食，不要不吃蔬菜，知道吗？”

“嗯。”

“那……”她起身。

鸣人有一瞬的窒息：“是要走了吗？”

“是啊。”

“还会回来吗？”

“你已经不需要我了，鸣人。”她抽出自己的手，向他道别：“再见，你一定要幸福啊！”

……

木叶医疗部院子里最高的那课松月樱在初春的夜里悄悄地开出了第一朵樱花。

漩涡鸣人终于在春野樱死后的第十年，像个孩子似的哭了出来。

 

 

【十四】

鸣人没想到竟然在办公桌上看到了那个让他找了许久的红色相框的七班合影，他强压着内心的激动签署完最后一份重要文件，送走最后一位汇报工作的部级干部后，才拿起那个合影，用袖子地轻轻抹了抹照片上的玻璃。

“怎么样，开心吧？”鹿丸还是老样子，交叉着手靠在门框上。

“嗯，好开心。”

“找东西什么的真是麻烦死了啊，你要不要考虑请我吃饭，先说好我不吃拉面昂。”

“啊，好。”鸣人的目光已经被这小小的照片吸引，他觉得自己的心尖似乎泛起了水花，就快要涌上头、涌到他的眼眶里了。他小心翼翼地慢慢打开相框背部的扣绊，取下支架，拿出压摞在里面的一张张小纸条。

这些纸条已经发了麦黄色，甚至缺了角。一眼望去，竟像是一张张朴质的古纸。纸上的字迹似乎也变了颜色，笔墨微微晕开，却没有破坏它原本的娟秀妍丽。有几张上面还绘了小表情，有笑脸，有怒颜……

他将这些小纸条整整齐齐地摆在桌子上，细细瞧着。

【小樱特制兵粮丸，吃了以后能唤醒活力，继续修行，加油吧。――樱】

【抱歉今天不能陪你吃拉面了，咱明天再去吧，卡卡西老师明天也会去哦~！】

【热水放你衣服边上了，训练完吃兵粮完的时候就着喝。一定要喝，否则感冒了别找我！】

【看到留言了吧，跟你说啊，我回来医院之前你老老实实躺着，要不伤口会裂开，还有千万千万不要和佐井打架啊。O(￣ヘ￣o#)】

……

他目光温柔得看着这些纸片，手指虚虚的在字迹上方滑动，似是在触摸那些文字，却又没有真正碰上去。半晌，他又将这些纸条一一摞好，放回到了镜框里。

他像是忽然想起来了什么，把重新装好的镜框轻轻放在桌角，拿起电话拨了一串熟悉的号码。一会儿的功夫电话那端便响起了温柔的女声。

只一瞬的失神。

“喂？鸣人君？”

“噢噢噢，是我！那个，雏田，今天中午开始，能不能做一些蔬菜给我啊？”

“G，怎么突然想吃蔬菜？”

“因为吃蔬菜对身体很好呀……”

 

（Fin）

 

 

