>>> Uchiha Sasuke

――『如果现在说反悔。』
――『能有多少余地反悔。』


我知道那并不是梦境。



灰蒙蒙的天空与地平线跳跃的火光构成的背景下，底色是蔓延无边的荒芜沙地，偶尔有黑发乌鸦盘旋于枝杈边缘，盘虬错节的树干像一只只干枯的手绝望地撑开，宇智波佐助的嘴角溅到血，冷笑起来如同主宰生死的修罗，手起刀落间，将脚下的亡灵收归于掌中。

男人喘着粗气，脑袋被画面里中的我碾在脚下，蓝色电光摇曳着即将熄灭的生命之火。掉在尘泥中的护额，镌刻着我最熟悉的标志。回忆中男人常常把它斜带在额头上，露出一只眼，遮住另外一只――曾几何时，我也像个小鬼一样对它产生兴趣，和鸣人一起躲在温泉里嘿嘿笑过。

他微笑，轻声说，当日是我没能阻止你堕落。
还好，今日终于能做个了断。



旗木卡卡西咳着血，仰头望将他的头碾在土地里的我，话尾拖着遗憾。
佐助，你从来没叫过我一声老师。



那个宇智波佐助猛地震了一下，单手扶着被血沾染成红色的眼睛，将手剃剑更深入地插进几分，漩涡鸣人在风沙之外嘶声惨叫，我的笑容变得跟哭泣一样狰狞。

――我说过的吧，要将你们的欢笑全部变成哀嚎。
――你该死，为什么在最后一瞬间停下手。



面具土崩瓦解，眼里留下来的是谁的悲鸣。



我知道那并不是梦境。它切切实实地存在，仿佛与生俱来的胎记，时而发作的绞痛贯注了病入膏肓的绝望。当我每次闭上双眼的刹那又疼得醒过来。

昏睡了一夜，清醒时周遭已变成了眼前这副光景，我躺在木叶的特别医疗室，从未见过的治疗仪器发出单调的滴答声，纠缠不清的输液管绕着我的全身，从不同方向注入微微蜷曲的手背――我被木叶囚禁了，用这种仁慈又残忍的方式。

木叶医院顶楼鲜少有人出没，似乎没有其他犯人，浓郁的的消毒药水味成功盖过生命的气息。床的位置贴近窗边，我的视线正好触及窗框裁剪下的一小块灰蒙蒙的天，冬天的日落并不很美，倒透露出一番遮掩不住的落寞苍凉。

日升月落，和我的生命一起，一点点衰败，一点点耗散。




春野樱拧开门把时我正在小憩，装睡的途中，女孩勾着麻袋轻手轻脚地探进来，在窗台摆了两盆向阳花，小小的，亲密地相拥在一块，素白的窗帘被她拉到两边，倾泻而入的阳光铺在她汪如清潭的眸底，温柔得如同晕开在春野的花。

“佐助君，感觉好点吗？”

春野樱朝我露出个浅浅的笑，示意我伸出手臂让她检查，针头缓缓推进青色的血管，她的掌心干燥而温暖，一下一下按压着我的手腕，我似乎看到某些难以言喻的情绪，在那双漾着水纹的眼眸中氤氲开来。


她着了一身素白，护额端正地戴在额头，遮掩住那些青青紫紫的伤痕。虽然没有人说过，我还是大概能猜到的，流言蜚语甚嚣尘上，在这个节骨眼千手纲手不会轻易放过我。想必声讨她救叛忍宇智波的人很多，将忘恩负义的罪名安插在她头上的人也不少。


而我始终装作视而不见，靠沉默的伎俩来掩饰心底的卑劣。我想象不到她在火影办公室跪了多久，磕了多少个响头，正如我心安理得地糟践你们对我的宽容，欺骗自己说卡卡西的死只是个意外，对积淤在生命中的惨烈无动于衷。


――错得有多不可原谅。



不能提及过去，又没有将来可言，鸣人成为这段时间我们唯一的话题。春野樱告诉我，鸣人伤得没我严重，早在一个月前奔赴前线，率领一众忍者消灭宇智波斑的余党。沐浴在阳光下的她眉飞色舞，仿佛提及到那个人的名字，眼角眉梢间皆浸染了雀跃的色彩。背后拥抱着的花丛簇拥成一朵，朝着天空努力地生长，绽放得炫目而温暖。


我问她，为什么不摆百合
她正专心地给窗台的向阳花浇水，托腮认真地思考了一阵，笑着说。



“因为活不久啊。”
“最美丽的花，不应该是短暂的姹紫嫣红，而是在战壕中被鲜血浇灌的土壤里开出的花蕾。”
“顽强地生长，以及默默的爱。”



向日葵的花语，默默的爱……么？

我呢喃了一声咽下苦涩，是啊，谁能像他诠释得如此美好。



时光的洪荒扰乱起漫天的尘埃，我故意逃避，却被困顿在当日的迷城。焚烧的火光撞进鸣人涣散的瞳，我的眼疾从未发作得这样厉害，万丈深的沟壑仿若骤然崩塌的灰色地带，我们之间躺着旗木卡卡西的尸体。

这次他再不会原谅我。


十几只苦无从不同方向一举歼灭，目标在我，却尽数怵目惊心地钉在他的皮肉，鸣人挡在我面前，男子汉般顶天立地地昂起胸膛，眉眼间的神情和好多年前的如出一辙。


自始至终他只说了一句话。



『樱在等着我们，所以不准死。』



是鸣人将垂死的我拖回木叶，想必他也对卡卡西逝世的事一字不提。那并不代表我的罪行得到救赎，他只是不愿让你看到一个这样的我。


鸣人那么那么地喜欢你
幸福应当是你们拥有的唯一结局。

静音带着命令过来看我一次，大体说了木叶高层的安排，坐牢拘役配合战术安排云云，我半个字都不屑入脑。之后我的世界仅有一个春野樱。偶尔我会问她话，她可以兴致勃勃地讲一个下午，更多时候我不讲话，她就拿了一碟水果在旁边安静地削，孩子似的嚷嚷着要练习一刀不断。效果不太好，她恼得把一箩筐苹果香蕉梨搬到病房，摆了满满一桌子失败品给我吃。


因为害怕时手会发抖，所以永远无法把皮削完整，她说这是强迫症，养成了好几年了，从我离开之后开始的。


“以前鸣人住院时我也削。”她笑着，专心致志地维持着不断的梨子皮，背有点驼：“虽然他老天抱怨要被水果撑死，但是每次都一个不剩地吃下去。”


说这话时樱刚把一个梨子削完，她拎着皮得意地让我快看，右手轻轻地覆住我冰冷的手：“不能只靠输液呀，偶尔吃点东西好吗，佐助君？”

“求求你了，佐助君。”她的眼睛涌出一层薄雾，拇指摩挲着我布满针孔的手背。



我说把刀给我。



樱愣了瞬间，惊恐万分地抱着刀退到门边。



我知道她在想什么，便捡起一个苹果，“只要我有心，你阻止得了么？”


她松了口气，把刀递给我，拾起方才倒地的椅子乖巧地撑着脸看我的动作。我把干净的苹果切成八份，摆成一碟。

“谢、谢谢。”樱看起来很快乐，拿起其中一块放嘴里咬着。



我抽了张纸巾把刀擦干净，掀开棉被，趁她不注意用力把水果刀插向右腿。血液喷得床单、被套都是，还有春野樱呆滞的脸。我抽出刀，砍向蜷曲的左腿。樱奋力扑倒我身上，她力气很大，从我手上抢过刀哐当地掷在地上。



“你在做什么？！”



她的发尾滴着我的血，目眦尽裂地瞪着碧绿的眼睛。我伸手擦掉她脸颊的血――她是如此的年轻，而锃亮的护额却映出一张干尸般的脸，我看见裹着病服的那个人露出和我此刻一模一样的情绪，干涸的眼窝，凹陷的双颊，和垂死的气息。



“为什么要吃饭？吃饭能让我变好么？可以重新走路么？”



我终于明白为何春野樱每次帮我把脉时会露出那么悲戚的表情，护额上那张脸根本没有半分宇智波佐助的样子，像被揉皱的干巴巴的废纸一样惨不忍睹。



“……我的腿，彻底废了啊……”



女孩握紧双拳跪坐在病床上，几缕发丝落下来遮住她的侧颜，慢慢地，她的身体从开始的发抖到卸去力气般摇摇欲坠，脸颊贴着我的颈窝。“不要这样……不要吓我……”



你说过，也许你一辈子都不能完全理解我的立场，我的苦衷。
但是在我大概已经忘记活着的知觉时，你能深切得感受着我的痛，我的恨，我的不甘和渴望。

谢谢，你懂我同样不舍得。






我紧了紧搭在樱背上的手，向阳花开得正盛，我静静地凝视着窗台的小小生命，缓缓垂低眼帘，听见自己破旧得如同发动机的声音说。





樱，我想去一个地方。




>>>



宇智波宅院如想象中般穷迫潦倒，围墙上印有红白团扇的家徽被年岁刷了一层灰，腐烂的横梁勉强支撑起这座大宅的重量，当日的繁华成了路人经过都不会多一眼的垃圾。五年前我摒弃了这里，五年后我重新踏入这片土地，只剩触目的荒凉。


到处飞扬的灰尘呛进气管，挤压着肺腑，我趴在轮椅上像呕吐一样咳血，胃的不适让我整个人如翻白肚的死鱼般闹腾。


樱红着眼眶说，佐助君，你真任性。


我执意让她推我进屋，如果宇智波佐助不任性，也不会到现在这般境地。


青苔入墙，斑驳黯然，家门口那株老榕树的枝杈被拖到地上，外边间或传来小孩子嬉闹的笑声，互相推搡着要进来闯荡鬼屋。我沿着幼年时放学回家的路把这里走了一遍，父母亲商量琐事的厅堂，哥哥练剑的院落，四个人围在一起聊天的地方。


春野樱推着我满满往前走，她说等鸣人和老师回来后咱们就把屋子翻修，墙壁呢涂成浅蓝色，地板铺上白瓷砖比较好看，可以在二楼搭上一间凉棚，春天种点蔬菜和水果，冬天在凉棚下面架一台烤炉，以后我们，卡卡西老师和他的孩子，也许还有我们的学生，大家经常在一起玩……好不好，佐助君？



我说好，等他们回来。



一切本该结束，在我一步步走向不可挽回的境地之后。
唯独你们的希冀，我不愿辜负。



樱把我推到二楼，已经宇智波佐助住的房间。我坐在书桌前，透过儿时发呆的一扇窗等待着木叶的落日，将五年前反扣在桌面的照片翻开。

没有坚固的相框能熬得住风吹雨打，雨水渗入照片的边沿，风干了后又被再次打湿，灰尘也隔着玻璃填进了我曾经拼命想保护好的过往，四个人面目全非。我用指头点了点样貌扭曲的自己，侧头以无所谓的口吻说道，如果把它剪下来，做墓碑上的遗照会不会很滑稽。

“Sasuke kun……”

春野樱半跪在我眼前，护额绑回以往的位置，光洁的额头尚有红色的淤青。无需言语，但她总会懂得。
我疲惫地靠回椅背，睁开眼时窗外仍是一片初雪融化时的污秽景象。



“谁没了谁都可以独活。”

“可是这样活着还有什么意义呢。”


她不甘地反驳，眼泪大颗大颗地溅在我摊开的掌心。我向来口拙，伸在半空的手滞了一瞬，轻轻地落在樱的眉头，姿势像记忆中鼬玩得乐此不疲的游戏――用这些年我唯一学会的，表达心意的方式。

“对不起。”


窗外有很美的落晖，书画名家的调色盘也无法挥就的瑰丽，绽放着死亡时刻最后的完美。温柔的光斜照着相框，侧了些角度能看见照片投在桌台的浅浅的阴影，回忆被朦胧了边角，还能有多少余地反悔。

我背过身去，留给她一个残忍的背影。



Sakura，最后帮我一个忙。

在我死去的时候，不要在墓碑上刻名字，让宇智波佐助渐渐被这个世界遗忘。
然后烧掉这张照片，我们下辈子，不再相见。

>>>

自从那日我便不再踏出医疗室半步，樱总是苦口婆心地劝我出去走走，无一不被我决绝地推脱掉。


我拒绝了所有治疗。


最近一段时间我经常发呆，说到底也不是有太多东西可想，只是思维自然而然地就被虫鸣鸟语冲散，化作走马灯般的具体可感。提前步入老年姿态，意味着某种名为生命力的东西正从我体内徐徐消失――死，不可逆转，然而生也是不可逆转的，正如那两盆向阳花，一日日开得繁盛。



躺病床的时光甚是无聊，偶尔会从春野樱口中得知，宇智波斑已经被忍众联盟捕获，五大国在付出惨重代价的前提下夺回战场主权，漩涡鸣人成为第四次忍者大战的英雄。


前方捷报连连的同时，我的沉睡期越来越长，以至于颠倒了昼夜。也许潜意识里我在逃避着什么，蠢蠢欲动的焦灼却提示着自己，即将会有什么面临倾覆。


――我一直等待着那一天的到来。



奇迹的是，那一天我没有丝毫睡意，当春野樱步伐紊乱地闯进病房时，我正眼巴巴地望着天花板，雪白的床单像刑具一样钳制住我的手脚，死死扼住。


春野樱连气没来得及顺下，便急急躁躁地开始翻箱倒柜，边讲话边为我找出一套不知从哪来的衣服，疾风厉行地堆到床头，撸起袖子就要过来处理我手臂上的针头。


“佐助君不知道吗？大作战部队回来了，家都聚在村头等着。笨蛋鸣人前天已经到达隔壁村了，真是的，干嘛不立刻回木叶来，这家伙是嫌我不够担心么，佐、佐助君？”


几缕粉红的发丝被她随手捋到耳后，喋喋不休的样子分明洋溢着难掩的雀跃。我突觉喉咙被硬物哽到一阵发疼，眼眶顿时酸胀得厉害，就快要，睁不开了。


女孩突然停下手中的动作，疑惑的表情夹杂着几分愠气，“佐助君不去看吗，鸣人他可是最希望得到你的认可啊。”

我垂眸假寐。


她握拳面对我而立，须臾间像领悟到什么似的掀开我的被单，不可置信地卷高病服的裤脚――我的双腿遍布着大面积的流脓和结疮，光秃秃的膝盖骨连着两条枯瘦如柴的小腿，左边腿肌肉萎缩，畸形得和发育不正常的少儿一样。


我抬起手臂挡住眼，尽可能用平淡的语调说，“如你所见，宇智波佐助现在是个残废。”




从很久开始我就清楚地知道，家族遗留下的后遗症会引发全身瘫痪，失明，短命。宇智波家从来没有活得过四十五岁的。所谓的天才，他们的生命注定被熨帖在不幸的一端，时光的齿轮环环契合，不知何时会是完结。



――抱歉，我等不到了。


“我不要我不要……”她掩着眸，把自己闷在枕头里啜泣，以不甚清晰的音调失声哀求，祈祷着这份空头合约能够奇迹般地出现兑现的机会。我费尽气力触了触樱的脸颊，拇指碾过她的眼睑，拭去眼泪遗留下的痕迹，不让她露出不开心的表情。


“你该为鸣人笑，而不是为我哭。”


宇智波佐助的一生都在为别人而活，命运未曾眷顾我分毫，但临终时刻我仍感到欣慰，至少在这个时候，我所期许的解脱终于姗姗来迟。


“别让宇智波佐助的存在，成为七代火影勋章上的败笔。”



我睁大瞳孔，温热的液体濡湿了鬓侧。



透明玻璃窗映着黄发少年凯旋归来的的身影，风尘仆仆英姿飒爽，年轻的面庞书写着飞扬的神采，就连金色的发，也在晨曦里投射出一片耀目的颜色。



我的思维凌乱地回溯若干年前的某个不起眼的场景，零碎得仿若流年的细末，随着两只拳头的轻碰激荡起心底纯粹的思念，背景幻化成空白，唯独苏醒了当日杂草扫动小腿时隐隐作痒的痛觉，片刻间竟恍惚得不堪喧扰。



我虚握拳头，手无力滑落。
那一天，是宇智波佐助保持清醒的最后一天。

>>>Uzumaki Naruto


自从稍稍懂事以来，我已经能够将「遗弃」这个词的含义理解透彻。

其实那算不上什么大不了的事，比方说尚在襁褓的婴儿会依赖母亲的怀抱，而我只是恰恰相反，习惯被遗弃在蜘蛛网集结的角落，久而久之也就懂得忽略别人不善的脸色，自己和自己吃饭，自己和自己玩，也亏得我竟能如天赋般从容面对。



冷漠源于麻木，当有朝一日真正适应了孤独，恐怕有血有肉地活着也会沦为空谈。我想漩涡鸣人的一生之所以活得血肉模糊，恐怕是因为上天不曾给过他机会适应孤独。



――『你们是我这辈子见过的最温柔的暖色。』


轻轻拂去时光宝盒积攒的尘埃，六岁那年，木叶仿佛在一夜间被镀上了莹白的雪，孩子们来了兴致，纷纷欢呼着蹦到雪地里玩耍。单薄的衬衫遮不住风同样挡不住寒，我抱着双臂只有难过的份，被抛弃的秋千可怜兮兮地随风摇摆（平时都轮不到我玩），我弹掉表面那层薄薄的雪，坐上去陪着秋千形影相吊。

画面清晰得似乎未曾经过时间打磨，铺展在天际的玫瑰花云朵也如幻象般缱绻迷离。――天使的粉发逆着光染成一抹橘红，局促的不安凝注在她水灵灵的大眼睛里，两只小拳头捏得紧紧，非常非常可爱。 

虽然我不太清楚为什么天使看见我之后，瘪着小嘴显得特别委屈。

“秋千……”

眼泪打着转儿，我吓得要死，忙把秋千的位置让出来，天使更委屈了，撅了撅嘴哇的一声哭出来，声音那个叫惊天动地。我配合上手舞足蹈的肢体动作，叽里呱啦地解释了一通，兴许被我夸张的表情唬住，天使哭了一小会便抿抿唇，疑惑地盯着我看。


漂亮的眼睛瞅了瞅四周，像鼓足了很大的勇气，脱掉戴得好好的手套，怯生生地递给我。

“樱要坐秋千，手套……换。”

粉红的手套躺在天使小小的手心，我用脏兮兮的手捧着，凝视着人生的第一份礼物，不舍得弄脏。



天使抓好麻绳坐稳，小脚丫悠闲地晃了晃，玩了一会便啪嗒啪嗒地跑掉。几天后，一个叫宇智波佐助的小屁孩，用同样的方式给了我一块红薯换滑滑梯，可恶的是，那家伙居然直接用踹的。



从未试想过，粉红裙裾和浅蓝色衣领竟以猝不及防的姿态出现在我的世界，弥补了我童年七巧板丢失的一块。你们的掌心暖和，掌纹错落，筑成了织锦般的光影，陪伴着我穿透那段独自一人浑噩过去的时光。尽管融化的雪留不住来时的脚印，我仍旧如追求梦的起源那般，执迷不悟。


回忆中的明亮，却和眼前的一片惨白形成极端的对比。

时间从我把佐助背回木叶那刻开始算起。


佐助的病房离我并不远，每天每天，女孩的身影隔着毛玻璃匆匆忙忙路过，又朦朦胧胧地离去。细细的鞋跟扣在地面奏出清脆的回响，连高高翘起的发辫，也像被主人的心情感染了似的，欢快得仿若盘旋在发梢的鸟儿。



而我任性地将她隔离在病房之外，执意不让春野樱进来。

我知道每天晚上她都在门外孤零零地站着，微弱的灯光将背后的一切反射到挡风玻璃，她总是等到我睡着才轻轻靠近床边，拉好棉被，盖住我露在外边的肩头。然后一个人坐了很久很久，直到碧绿的翦水中透出倦怠的神色。

唇边的苦涩咽下喉咙苦到心里，我背对着她不敢动，日日夜夜像蚕茧一样蒙头苦睡，让满目的白将自己生吞活剥。


好色仙人曾调笑我怎么这么爱作死。不仅因为「漩涡鸣人」出现在医院登记簿上的频率位居首位，而且就算搞得一身伤，包得跟粽子似的我也还能笑得比往时灿烂。

我摇头否认，不是因为皮厚，更不是不在乎，受了伤也会疼得流泪。

――『但是她会来。』

我自然而然地咧开嘴，好色仙人的表情有些怔忪，随后便心领神会地哈哈大笑。


我总是盼望着她的到来，樱看病时会穿着白色的医生服，惨烈烈的颜色却被她修饰得异常温和，小白帽也会将圆鼓鼓的脸衬得无比动人。无聊时我会想，若换作一袭白无垢，她必然会是最最幸福的新娘。



如今想来，自己当时竟像个傻瓜似的容易满足，被骂被怨都好，要的只是她稍稍一点的在意。

可是我的女孩心里装着另一个倔强的少年，多年过后处境也不会改变多少，即使如此，我还是无法控制自己不去设想与你今后共度的种种。



多么愚蠢。



从小到大我最见不得你哭，见不得你痛，却不得不将你推进风口浪尖。
我不愿将老师逝世的真相告诉你，以为假装忘记，就可以当作一切不曾发生。

>>>

被通知重赴战场的那天，木叶融了雪，天冷得要命。


或许和这个独特的村庄的属性相关，木叶的雪总是弥留不久的。几十厘米深的积雪在肉眼看不见的角落里融化成细流，冲刷着暴露出来的血迹斑斑。我站在雪峰顶眺望着山下，缓慢前行的队伍如同一排排渺小的蚂蚁，前赴后继地钻进漫无边际的雪域里。


樱站在我旁边，集结口令急促地吹响，我深呼一口气，绑紧护额，张了张口不知如何道别。

“喂，大笨蛋。”


冰凉的手掰过我的脸，樱有些不满地帮我拉了拉领口，红色的围巾包住她冻得红红的脸，睫羽微眨，柔柔浅浅的粉发随风飘扬，光洁的额头第一次那么近地挨着我的唇。


我望着她头顶小小的发旋，义无反顾地吻下去。


樱的反应又傻又可爱，身体像中了定身术似的瞬间僵住了，我觉得好笑，虽怕她打我，却一点都不想道歉。

『愿得一人心，白首不分离。』

再赴战场也指不定会不会有回来的一天，我只是想用最简单直白的方式告诉你，曾经有一个傻瓜，他那么那么地……喜欢你。

樱意外地没有发火，只是恼羞成怒地攥紧拳头，大吼你以后再敢这样试试看。

我摸着脑袋嘿嘿笑，“以后可能没机会嘛。”


你喜欢的那个人，我把他完好无缺地带回来了哟。这样你就不必在人前有所忌讳地提起佐助的名字，他也能够重新回到木叶，再次成为令人艳羡的优秀忍者。



为了你们，我愿意保住那个秘密一生一世。


“大和队长来催了。”我眼眶发热地岔开话题，“小樱，照顾好自己和佐助，我……要启程了。”

“等等，这个给你。”

祈福袋上的简体福字由红绿色的针线织出，苍劲的笔画边缘被淡淡的金线描了一圈，樱匆匆抓了一小撮雪装进祈福的布袋，捏紧袋口塞到我怀里，“等雪融化后，丢了它。”

我从她闪烁的眸光中读懂了含义。


「眼睛只要盯着想去的方向，担起应该背负的大义。我不需要你回头顾及，因为我也可以和你并肩而行。」

我回头凝望，她的身影久久伫立在雪峰之巅，最终被浓重的雾气湮没。
而我的脚印，随着前行的队伍消失在雪途尽头。


战争持续进入白热化阶段，忍者联军由于宇智波佐助的退出扳回一成。

先前战局一直由宇智波斑作主导者，他熟悉忍者的软肋位于何处，企图让大蛇兜用秽土转生的忍术打亲情牌。幸亏效用没持续多久，人们渐渐从妄想中苏醒过来，死者已逝，对面那一具具行尸走肉的躯体不过是对方的傀儡，已经不存在任何苏醒的可能了。

白热化阶段逐渐转为此消彼长的态势，我方历时七个月零九天，最终于平山一役，以压倒性的战力取得第四次忍者大战的胜利。


登上火影岩之巅，欢腾的木叶在我眼里骤然缩小成黑白掺杂的一片，人们呼喊着我的名字，为逝去的忍者唏嘘哀叹，也为劫难的结束而抱头痛哭。震耳欲聋的声音如同抵达沸点的开水，在我耳边持续炸裂。视野得了雪盲症似的，映出模糊的斑斑点点，纵使遮住额发，也挡不住那白皑皑的雪原切入眼里的强光。

我感不到丝毫的兴奋，儿时所憧憬的光环如此平淡不过，或笑或泪的面孔却远若在寰宇之外。

再不会有人厚脸皮地向我推荐他写的黄色小说，也不会有人对我说他在人生道路上迷失了方向。更不会有人因为我的调皮砸烂了整张桌子，又为我惹下的祸到处操劳。



愧疚也好，悔恨也好，无济于事的惩罚都好。

谁愿意再次出现在我身边，告诉我



这一切值不值得

值不值得


我拖着伤痕和战争赐予我的洗练离开人们的目光，在人群中寻找樱和佐助的身影，某些招摇如杂草的情绪不可遏制地扎根蔓长，我着急地穿过人头攒动的街道，直奔向心心念念的地方。

我站在隔离病房的玻璃窗外，也许无需再问他们为何不到场的原因了，在病床上相拥的两人已经用直白的方式告诉我――女孩将脸埋进少年的胸口，佐助的唇贴着她的鬓发，蜻蜓点水的吻落在樱的额头，他移开视线的瞬间看见我，下一秒却朝对面缓缓伸出拳头。

我无法说服自己那只是偶然，更没有心思去理解那个拳头所表达的意义。情节美好得无懈可击，这一剧情仿佛在我生命中预先排演过多遍，等待五年的少女终于得到王子的应允，此时陪伴在她身侧的小丑就该无声无息退场。


我无路可逃，只能躲到一乐拉面馆。滚烫的蒸汽腾腾上升，我逼迫自己不去想方才挥之不去的画面，傻傻地盯着液面中的自己――原来在拉面碗里能看见这些――整张脸被筷子一搅便支离破碎，我的心脏顿时悲恸得快要撕裂。

我看见了佐助惨白的脸，他蜷握不稳而抖动的手，他竭力想向我表达的含义。

我像疯子一样沿路跑回医院，知道如果这次错过了将不再有机会挽回。可是路途中的雪偏偏像融化了的无形的手，千万百计拽住我的脚，把我拖进森白恐怖的雪原中。

“佐助――”

我腿软发虚地撞开门，跪倒在床边，电脑里的女声机械地报出一系列危急警号，生命微弱的起伏仅仅靠那几条青色的电流维持着，来不及了。

我冲樱大叫，“为什么没人救他？！”

女孩垂着泪摇头说，没有人愿意救，也没有人救得了。

绝望几乎要一个闷拳把我轰到，连春野樱都救不活的人还能乞求谁来救。樱掀起被单，白净的屏障下佐助的的手蜷握成拳，保持着他失去意识那刻的姿势。



他在等我。

我痛彻心扉地握紧拳头，轻轻敲击宇智波佐助的手，仿若起誓般郑重。

生与死之间隔着遥远的殊途，我想搬进医院和樱一起照料佐助，陪他走完积雪封霜的最后一程。可我们往往无事可做，轮着班各自发呆难过，默默等着病床上那人灯枯油竭的一天，却又比谁都害怕它的到来。

直到第三天，樱突然提起要给昏迷的佐助清洗身体。

我帮忙打水，女孩迅速挽起碎长的头发，一丝不苟地卷起衣袖。工作时樱的眉目恬静，姣好的脸上只露出敬业医者所应有的认真，碧眸里望不见波澜，严肃得像完成一项需要以生命为代价的仪式。

我心里清楚这是不得不走的一步，也只有我了解她有多疼。

那是一场无声的诀别宴会。佐助的额发梳得整整齐齐，难看的病服换回映着家徽的深蓝色衬衣，流转在眸间的戾气没有生疏感地消尽，与世无争得仿若睡在碳素画中的美少年。――谁背后有花团锦簇盛开，谁身前有碎叶残花凋谢。


结束后，樱挽着我的手臂虚脱般睡着了，舒展开的眉间刻有抹不平的折痕。我双手交握着马克坐在床边，让杯沿熨烫的温度烫伤掌心。

凌晨，青色的电流彻底平息成直线，他停止了呼吸，我生怕哭出声似的紧抓住樱的手。


佐助，佐助。

温柔的月光给病房铺了一层银辉，樱仍睡得安稳，她似乎梦见了什么远离现实的梦，我想那必定是一些鹅黄，深蓝，粉红的光点拼成的拼图，一定也会美好得令人流泪的吧，不然她的脸颊怎会有细细的水痕划过？

你是不是预见了佐助终将熬不过这个明朗的夜晚，所以才会强迫自己睡着。
如果是这样，我能否默默祈祷，请求你不要那么早醒过来。




>>>

风刮得厉害，雪屑洋洋洒洒地覆住屋檐上的青瓦，像发誓要将万家灯火尽数熄灭。照片化作焚成灰的蝴蝶，绕着宇智波宅翩翩起舞，我们虔诚合掌，拜托它带走不属于这个世界的名字，如他遗言所说的，彻底消失。

积攒的伤疤已在日臻繁忙的生活中褪色，庆幸的是，木叶迎来涣然勃发的新生，大家不遗余力地将家园建得更加完整，把希望寄托在楼房的重建，街道的翻新和心爱的人身上。



丁次成了我们这批同届的伙伴中最早结婚的一个，陆陆续续地，天天，雏田先后嫁做人妇，犬冢牙娶了位隔壁村的姑娘，志乃与家族内部联姻，不知怎地，连鹿丸这种闷骚嫌麻烦的男人也着急起来。

也是，我们已经十八岁了。
十八岁的年龄可能还算年轻，但我们却不再年轻。



丁次使用倍化之术时没控制好查克拉，毁了他十年的忍者生涯。
雏田在一次爆炸中侥幸逃生，漂亮的模样却添了几丝瑕疵。
鹿丸从一个懒惰小鬼蜕变成身经百战的军师，两条空洞洞的裤管是成长的代价。

战争剥夺了太多太多，我们不再有资格轻狂，可以骄傲地挺起胸脯睥睨世界。悲恸被埋藏在不为人知的角落，生活如鱼饮水，冷暖自知，疼痛总归要自己咽。


似乎每个人都认为我会和樱结婚。

我脸皮比较厚所以觉得没什么，倒是每逢集体聚会的时候，樱都会被在场的已婚人士搞得颇为尴尬，好几次实在受不了就直接逃掉，我则事不关己地坐在旁边，吸溜着拉面微笑不语。

他们嚷嚷着，鸣人快追啊，以前不都很主动么，怎么现在缩手缩脚了。
井野更是夸张地拍着桌问，你小子该不会移情别恋吧，对象是谁我去揍她。

“小樱没告诉你么？她要离开木叶啊。”我吸溜完最后一根面条，满足地咧开笑脸，估计是笑得太难看了，众人的表情忽地从疑惑转为目瞪口呆。“今天下午就走。”

“那、那么唐突！宽额头有没有说什么时候回来？”

“不知道，我现在赶去送她。”我匆匆放下钱，抢在他们提问之前撤离烧烤店。

「也许以后……不会回来了。」

樱站在山坡上和我远远地招手，眉目静好宛如春水，比后背大了一半的行囊衬得她更加瘦小纤细。她用唇语对我说再见Naruto，我朝她伫立的方向竭尽全力大喊，请保重，Sakura酱。



不愿意说出任何挽留你的话，就像我从来都不舍得给予你任何负担。



天边凝重的色泽被雾气所稀释，映照在雪途边沿添了几分云淡风轻的诗意，女孩粉红的身影徐徐融进地平线，一切景色美得不可方物。


佐助也好，老师也好，说到底，谁是谁今生跨不过的坎

命中注定你们将以各种方式抛弃我而去，余生又剩下漩涡鸣人孜然一身了。
但我愿意相信，春去了还有春，年过了依旧会迎来新的一年。


白鹭点着池水轻盈掠过，我远远凝望天际，祈求它载着我的目光越过千山暮雪，延缓至垂垂暮年，那时苍老得连路都走不动的我，仍会守着这片如凝固了般静止的土地，等待你们归来。

>>> Haruno Sakura

火车前行的速度减缓，游客陆陆续续拾好行囊，别着蝴蝶结的小孩子杵在母亲膝头要糖吃。乘务喇叭不冷不热地播放候车信息，女人抱起孩子，急忙奔向站台，剥开的糖掉在地上，被小孩的母亲踩得踢到过道去。

哐当哐当，又复启程，车轮撞击铁轨，节奏依然单一得令人躁郁。我独自守着空车厢，忽梦忽醒地小憩，像游魂人一般在火车里颠簸浪荡。

舷窗外的景物由清晰转为混沌，每一处裂痕切断成为连续的季节更替，声势浩大得如同奔赴一场盛宴。细数我的人生，何尝不是一条由铁轨铺陈的路，以三年为界，每一段转折都是一处割舍不掉的伤痕。



三岁，春野樱挤在指指点点的人群中，小心翼翼地靠近那个浑身脏兮兮的黄发小子。
六岁，漩涡鸣人得到人生中第一份礼物，春野樱向全世界宣布最喜欢的男人叫宇智波佐助。
九岁，漩涡鸣人为能和春野樱同班高兴了整个晚上，又花了一个晚上诅咒宇智波佐助中途辍学。
十二岁，我们在一起，以为那会是永远。
十五岁，宇智波佐助意图手刃春野樱，与漩涡鸣人背道而驰。
十八岁，战争结束，第七班唯独两人幸存于世，结局无疾而终。



最初的誓言仍然响亮，要多么孤独的践行者才能全身而退。十八岁那年，我背上行囊离开家乡，企图在另一段旅程中寻找另一个转折点。

我给自己泡了一杯清茶，静观雪花前仆后继地拍打窗口，明明窗外只是索然无味的景色，为何在童年就被夸大成举世无双的美景，连坐火车这类再普通不过的事，也需要在心里画出一个特殊的位置珍藏。

我不禁莞尔，第一次坐火车的经历算不上愉快，车厢内的味道特别糟糕，吞吐的雾气混杂着难闻的烟草味。最惨的是，鸣人那个笨蛋连车票都忘在家里。我们三个人挤在两张椅子上，夜里很凉，见面就吵的两个男生意见却出乎意料地统一，他们把一张椅子腾出来给我，缩头缩颈地挨在一起，坚持着极不舒服的睡姿，磕磕碰碰睡了一路。

鼎沸的人声随着景物被火车抛诸脑后，夜间有人摸黑去了洗手间，回来时，衣物随带的温暖从我上方笼罩开来，鸣人像什么都没发生似的坐回原来的位置，我拉好他的外套，将自己包得密实，在火车一摇一晃中睡得昏沉。


四年后我与鸣人再次坐上同一班列车，同是两张车票两个人。几年间政府似乎整理出一条公路来，路比以前要好走很多，也可能是因为要打战的原因。鸣人晕长途，走到一半时脑袋已经枕在我肩膀上，我百无聊懒地看着通道那边，正好几个年轻人围在一个老士兵身侧，怀着战争前的战战兢兢，着急地问他有关战争的故事。

“打完战――”老汉叼着烟草缓缓说：“你会发觉，故乡最留不得。”

我细细忖度老士兵的话，一边撕开包装袋的封口，笨蛋的脑袋移了好几寸下来，我不得不搁下面包托住他的头。一想起他在那时候和雏田牵手，我的手劲儿大，暗中对着他的胳膊掐了一把，发现鸣人的手臂较之前更加壮了一圈。

“嗷！”鸣人叫得整节车厢都听见，蓝色的大眼睛无辜地盯着我，“发、发生什么事？”

我握了握他的臂膀，好像理所应该这么壮实。“我想我不会。”

我想我不会舍得抛弃我的故乡，抛弃你。

鸣人不知所以，一脸泫然欲泣的模样，困扰地挠了挠后脑勺。“不会什么？”

我朝他努努嘴，闲适地咬着肉松面包和蜂蜜柚子茶，车厢里的电视刚好播到偶像剧的大结局，在遥远的有雪的国度，男主角执着女孩子的手，说雪过后就在一起吧。

“啊？”

他仍懵懵懂懂，发出一个浅浅的鼻音对刚才的疑惑表示反问。当时我霸道地挽着他的手臂，说在一起什么的，不是一直如此吗。



想及此，我不由得嗤嗤笑出声，可是我们都低估了梦想的纸船会搁浅、会破裂的可能啊。茶水随着刹车溢出来些许，隔间的乘务员满眼疑惑，站起来递给我一张干净的纸巾，担忧的眼神似乎在向我询问，是否需要帮助。

我擦了擦衣袖的水，掩饰地轻笑道：“又停车了呢。”

她又重新给了我一张纸巾，这次却指了指我的眼，我一愣，诧异自己已经抑制住情绪怎么又让人发现。乘务小姐问小姐哪里下车，我揉了揉袖口的茶渍，头脑晕眩地回答，那就在这里吧。

怎样都好。
怎样都无所谓了。



背后的火车疲倦地匍匐在铁轨上，绿色的表皮像长满藤蔓般遮住那血迹斑斑的躯体，沉寂得仿佛睡着了。停站的车票写着出口的方向，我小声和它道别，随遇而安地留在这个连名字都没有的小站。

远未想过，第四次忍者战争殃及的范围已经扩大到战场以外的地方，我所到的村落虽未达到满目疮痍的地步，却也遭受到不同程度的迫害。出于交通不便等原因，医疗设备没能跟进，村民们大多是受了伤就等到它自己痊愈，好不了的，就眼睁睁地让它疼。

我往往自告奋勇地帮忙治疗，等所有村民恢复了健康才接着去下一站，我喜欢这些与世无争的村落，山水相依，柳色轻澹，朴素静谧的样子像极了童年时的木叶。有时候忍鸽飞过落在我的屋檐，我轻轻扬手，它便拱着灰色的小脑袋，阖了阖翅膀睡在我敞开的掌间。

闲暇时我坐在木屋檐下看信，信中从未提及关于归程的只字片语，打开纸来，却总能看见某个笨蛋的自画像，笑得满口白牙。鸣人总是懂我的，他的宽容让我心存感激，而我却始终执拗地不愿写回信，只取下纸片将忍鸽放飞，托它捎去春野樱的音讯，告诉他一切安好，不必挂心。

离开家乡两年多，我在世界各隅走走停停，事过境迁，沿途中越来越少听到人们谈及战争和佐助君的名字，倒是鸣人的事迹被乐此不疲地四处传诵。


「什么啊，当初不过是个大笨蛋而已。」

我会心一笑，再次背好行囊踏上旅程。

二十一岁那年，我将延续三年的旅行定在砂之国。

广袤的沙漠堆立了连绵不断的沙丘，我徒步跋涉过这片黄色的海洋，眯着眼睛朝海市蜃楼般的城堡――砂忍村挥了挥手，出来迎接的手鞠朝我舞动着大扇子，笑容和她明艳的发色一样灿烂。

四年前，砂之国占据人少地广的地理位置，被开辟为主力战场。据不完全统计，数十场大规模的打斗损毁了砂忍村一半面积以上的建筑，死亡人数却是五大国中最少的一个国家。用沙土做材料的房屋更容易崩塌解体，而如今街道边的建筑几乎修复得完全，听着手鞠兴致勃勃地介绍，我想这一切，大概要归功于第五代风影的英明领导吧。

手鞠问我，为什么砂忍村没有接到和木叶进行医术交流的通知。
我摇摇头说，我仅仅代表春野樱个人的身份造访砂之国。

“Sakura，”手鞠冷不丁地停下脚步，压了压我的肩膀轻声道。“曾经有一个人也说过同样的话。”

沿着她的视线所指，站在仓库盘点货物的男人亦朝我转过头来。鹿丸懒懒耷拉着脑袋，对比我的惊讶，他倒是表现出意料之中的平淡。

“这次我比你快哦，樱。”

我愧疚得不敢说话，低头盯着鞋尖。

鹿丸推着轮椅走到我面前，撇歪的嘴角流露出几分不耐烦。“真搞不懂你们两个，你前脚走，鸣人后脚就派我到各地送医疗物资。还说什么仅仅代表他个人名义，不能出动木叶的人，只能拜托我这个多年的老友。真是麻烦死了――”

“抱歉。”我对他鞠了个躬，“除了说对不起，我真的不知如何表达我的歉意。”

鹿丸摆摆手，不耐烦的语气淡了许多，“算了啦。反正你和鸣人只是笨蛋而已。佐助也不知前世做了什么好事，才能有你们这么……”

他无可奈何地叹了口气，不再说下去。鹿丸大概也猜到，这些年我去过的地方大多就是佐助君出逃时呆过的地方。宇智波留下的罪孽，由我们来弥补，这笔数咋看都是得不偿失的，可是人生，又有什么能算得清楚？

奈良鹿丸挠挠后脑勺，指挥着卸货的同事先走，说完朝我歪了歪脑袋：“叙叙旧？”

“嗯。”

我们来到一处石板桥的桥顶，鹿丸介绍说这是砂之国的生命河，滋养了大半个砂隐村。

“和木叶比，它真的很小。”我坐到台阶上，免得鹿丸要仰起头。

“确实挺小的，不过很能干不是么？当年敌军大量兵力折损在砂之国，就是小瞧了这处水源。”鹿丸的手平放在膝盖上，目光平静：“其实我能理解你，sakura。你害怕回木叶吧？”

“突然被戳中心事的感觉并不好受啊，军师大人。”

鹿丸一笑，看着桥下嬉戏的孩童，他的语调平缓，似乎回忆着什么古老的故事：“从小我特别害怕麻烦，对于感情的事情总懒得花心思。阿斯玛去世后 我自作主张把责任往身上揽，老爸去世时又是我负责把消息告诉老妈。其实我怕得不得了，躲在门后不敢按门铃，到最后还要两个女人来安慰我……后来我的腿废了，井野坚持要和我结婚，你说一个残废能做什么，但是她不听话，搬个凳子在我家门口守着，一边捶门一边骂奈良鹿丸你个懦夫！”

说到这鹿丸故意掐着喉咙尖叫，我想象了一下井野那个样子，也跟着嘿嘿笑个不停。

“后来呢？”

“结婚了。”鹿丸摊开手指秀出戒指，眼里是掩饰不住的幸福：“她说一切已经过去了。如果一个人觉得孤独，那拥抱在一起就不会冷了吧。也是，人都要长大的。”

我抱着双腿不说话，鹿丸沉默了一会说：“我想你有一天能放下的，樱。不过这次我故意等你，是有一个消息――”

“等等鹿丸！”战争时期这个开场白给我带来太多的噩耗，我急忙捂住耳朵，心脏跳得快要炸裂。――是鸣人吗？这次会是鸣人吗……？

“冷静点！”但鹿丸依旧坚持掰开我的双手，“卡卡西老师的遗体找到了，埋在很深的雪里。”

“是、是吗……老师他……”早该猜到的，我捂住嘴，战争结束后老师就不见了，因此三年前旗木卡卡西的档案已列为无故失踪。

为什么要找呢，为什么非得确认他死亡为止？
留点希望不可以么……

我捏得手关节发白：“凶手、死因查到了吗？”

“挖出来时尸体已经完全冷冻了，身上的伤口大小不一，致命伤在心脏右下三厘米处，差不多可以推断出是宇――”鹿丸突然间拉住我的手腕，眯着眼问：“这是什么？我记得你从来不带手饰的？”

果然没有什么事情可以瞒得到他，我摩挲着手链上的小挂饰，艰难地点点头。

“果然被你戴在身上！”鹿丸恍然大悟地叩着食指，自言自语道：“难怪暗部找不到佐助的尸体，宇智波宅院的坟是空的！你手链上的挂饰，装着佐助高压后的骨灰罢。”

“木叶不会放弃写轮眼，我……不想让佐助君受到打扰。”

“是你和鸣人根本不愿意放下。”

鹿丸摇摇头，大概是觉得我太执迷不悟。我们相对无言地坐了半响，他说了句该走了，便没让我帮忙，熟练地摇着轮椅调转了个头。

“请等一下！”我追上去：“刚才你说杀害卡卡西老师的凶手是？”

“天知道呢，”男人又恢复不耐烦的表情，赶时间似的瞟了眼天边的红云：“尸体被冻住了谁看得清楚……”


我立在桥头，望着漾起的水纹冲击着卵石，水面上女子的样貌扭曲成凹凸不平的形状。我听到许多人哄闹的声音，却分不清这些声音的主人是谁，他们为了什么而笑，为了什么而哭。

“尸体冰冻后查不到清伤势么……”我抬头问手鞠。

“你是医疗忍者，这种事情不是最清楚吗？”

――“尽管低温下细胞分解的速度会比常温缓慢得多，有碍于我们推测死亡的时间，但冷冻仍然是我们保存尸体的死亡特征最直接最有效的方式。”




“是……我是医疗忍者，我最清楚了……”

我呆滞地走了几步，跌坐在青石板的阶梯上。

――别担心，我带佐助回来时，在第三部队见到老师了。
――谁没了谁都可以独活。
――对不起。

“佐助君……为什么要对老师……”

手链上的挂饰几乎要被捏得镶嵌在手里，我的额头重重磕在阶梯间，呜咽化作一句绝望的悲鸣。

>>>

鹿丸送完物资后就启程了，我依旧留在砂之国，尽些微的绵薄之力。陌生的国度没有让我产生一丝半点的隔阂，兴许因为春野樱曾经在这里重生过一次，所以冥冥中我也把它当成另一处安家的故乡。

两个月后，我去探望千代婆婆，撞见许久未露面的风影大人。呼啸的风声代替我们诉说了悼念的心意，我们对着婆婆和蔼又调皮的笑脸默哀三分钟，准备离开时，我爱罗突然邀请我去参加砂忍村的宴会。


砂之国的夜空干净得一尘如洗，眼睛仿佛浸在水里，最小颗的星星也能媲美万家灯火中的一盏。夏日祭的小摊子年年有，捞金鱼的脸庞一年比一年新。我们沿着被照得红堂堂的回廊漫不经心地走，我爱罗仍保持着多年沉默内敛的性格，见我直打哈欠，便随手指了个摊子冷着脸让我过去。

我不好拒绝，硬着头皮上前，老板乐呵呵地摆开一张红纸，让我写上祈愿的话语。粗麻绳系着铃铛相碰，人们的心愿迎风叮当作响，我想了想，提笔写下「时局安稳」四个字。

老板又摆了另一张红纸，我写下第二个愿望，「亲友健康」。

“接下来，请小姐闭上双眼，说出此刻您最希望实现的愿望吧。”

我微阖眼帘，线香花火燃烧的熏香散出令人安心的味道，藏在火星溅开的缭绕雾气后面，蔚蓝的眼睛与我相视，清澈得仿若望断尘世千年。

『我想见你。』
如果思念能化作风，那必是一场蝴蝶也未能扇动的沉浮劫难。

待我搁下笔，老板已将前两张红纸裁下，把我的愿望串在粗麻绳挂了起来。只有最后一张，他留给我，说那是念想，无需寄托于神明，自己可以亲自做到。

我爱罗猜不透其中的意思，便问，想见为何不见。

我抿嘴微笑，冲他眨眨眼睛，“风影大人八卦过头了哟。”
他抽了抽嘴角，“……”

我把红纸折好放进胸前的口袋，想了想说出兴许我自己也迷糊的答案。

“离别，是为了再见。”

烟花朵朵灭，灯火盏盏熄。
我们总要离别。我们总会再见。

年轻的风影显然对我的说法不置可否，一个人闷闷地想了好几条街，苦恼的摸样让我觉得好玩极了，称得上这次逛庙会的意外收获。第二天启程时他来送我，在手鞠依依不舍的告别后，我爱罗颇有深意地说了一句话。

“鸣人是个值得珍惜的男人。”

我说我知道，我比谁都清楚。可是我什么也没解释。

地图上做了记号的地方已经被红笔标识过，该去的都去过了。我望着被经年风沙刷白了的指示牌，无所适从地蹲在沙漠中，愈发无助地抱紧双臂。怯懦一如既往地在心里扎根腐烂，天涯海角，竟望不见归程的路。

>>>

村口的路标指向远方的ナルト大桥，我在桥头迟疑了一瞬，终是无法控制住本能，循着那抹殷黄走上前去。

湍急的溪水越过石头放任自流，映在水面的那张脸似乎没有变，眉眼仍笑得纯粹，仿佛遇见我就能幸福得无畏无惧。可惜年华的笔画刻得太深，让他笑起来眼尾纹添了不少，沧桑了许多。

看到鸣人那刻我并没有吃惊，只觉得恍如隔世。会来到波之国完全属于第六感使然，如果不是归根于某种称为潜意识的东西在作怪的话，我大概永远琢磨不透，自己辗转于雪途的意义所在。

――如果是，为了再次遇见你呢。

也许该心存感激，多年后我们仍能一如往日地嘘寒问暖，毫无芥蒂地说着无意义的话题。路过森林时鸣人不自觉走向那棵镌刻了无数个朝来夕往的梧桐。参天大树仿若一位睿智的老者，向路人低低诉说着只有风记住的故事，新生的树皮逐层将当日苦无的痕迹包埋，不苟言笑地断绝了后路。

我的手一寸寸抚摸着干枯的树干，酝酿好查克拉一跃而上，鸣人踩着枝桠坐在我身旁，手臂粗的树干承受不住两个人的重量，咿呀咿呀发出呻吟，我们像恶作剧得逞般相视而笑，装作不谙世事的孩童。



“呐呐，以前总觉得树好高好大，现在看来也没什么了不起的嘛。”
“不知道伊兹达大叔还在不在村里住。”
“伊那利算起来应该十几岁了吧，那臭脾气肯定交不到女朋友，Sakura……酱？”

见我默然，他的表情顿时沉了沉，眉头皱得这样紧，一定又在为自己说错话而懊恼吧。

因为我不开心，所以你也会觉得不快乐。我离开你这么久，你是不是也跟着难过了那么久呢。

枝条轻扫到金黄色的发，鸣人不舒服地揉了揉眼睛，我的手情不自禁地覆盖住他的眼睑，在鸣人察觉到之前收拢指尖，如往常一样伸到他身后，果断将他从树上推下去。


鸣人摔得四脚朝天――他总愿意配合我――仰着脑袋哇哇抱怨着。我径自从树干站起来，闭眼模拟着孩童时的跳格子游戏，仅仅依靠睁眼一刻的瞬间记忆，沿着脑海中的直线行走。

树干随着我的动作一颤一颤，走错一步都有可能摔得鼻青脸肿。鸣人的声音在耳边忽而拉近忽而拉远，浮浮沉沉，仿若无数股逆流在头顶交错融合，快要将我湮没其中。

怕什么，反正我跌倒，你肯定能接住我的。
就算路途再坎坷再遥远，你也可以准确无误地找到我。

“小樱――”

鸣人在树下着急不安地朝我伸起双臂，光从密不通风的缝隙间打向他的发迹，拓下一片影。我任由身体坠落，尽管心跳剧烈得抵不住体内的血流冲撞，我仍义无反顾地信任你。

鸣人稳稳接住了我，我的侧脸靠着他的胸膛，为我扰乱的心跳如此真实地跳动着，仿佛只要有他的包容，就可以肆无忌惮地哭和笑。我太过眷恋他的怀抱，一旦再次拥有便不愿再放开，我像抓住此生唯一一根浮木般死死箍住鸣人的脖颈，长久以来的委屈和不甘心一触即发，我终于放任自己抱紧鸣人，再也控制不住地号啕大哭。



鸣人，我受不了了。
我想回家，我想爸爸妈妈，想得快要发疯快要死掉了。

好像昨天才刚发生的事情一样。

爸爸说他好高兴，他的宝贝闺女终于成为独当一面的忍者。
妈妈嘴上喋喋不休地骂着，却任劳任怨地帮我收拾衣物。

师傅拜托我跟静音师姐拿回骰子，说只要成功就带我去体验成年人的风流生活。
卡卡西老师怕我发烧不愿吃东西，冒着雨给我送糖水，雨打湿了他的半边衣裳，汤居然还热得烫手。

有一天佐助君说他好冷，让我多拿一床被子回来，我躲在门外，看到他偷偷去抓腿部的脓疮，出不了血就拿切水果的小刀去剜，我惊得喊了佐助君的名字，他抬头看了我一眼，迷茫地盯着流脓的地方问，樱你是不是帮我打了麻醉，为什么动不了了？为什么连痛都感觉不到？

……

画面太清晰太鲜明，我以为只要咬紧牙就可以适应，可是我骗不了自己。
谁来告诉我，究竟要怎么做才能把他们完好无缺地还回来。

我没办法呆在没有他们的木叶再多一秒，所以我逃了，发疯似的逃跑，强迫自己去往世界各个地方，甚至天真地认为，只要沿着望不见尽头的雪途走下去，总有一天会死在地平线上，和他们埋在同一张大雪织成的裹尸布下。

“可是我――可是我――无论如何都舍不得不见你啊……”

我整个人被撕碎似的颓然倒在鸣人肩头，指甲掐进他的肩膀，唯有以这种方式，才能将我的歇斯底里尽数传达给他。

“对不起，Sakura酱。”

良久，滚烫的液体一滴滴烙在我的颈处，鸣人的喉咙发出寥寥几个干涩的音色，安慰我的同时却像孩子一样哭得厉害。



困扰多时的梦境，不由得我们逃避经已成真。割舍不去的那段经历，烙印般沉甸甸地熨帖在灵魂深处，抓不住的，终究烟消云散。鹿丸说得没错，千百回的凝眸才遇见值得遇见的人，既然怎样的自怨自艾也无法摆脱不堪的梦魇，那么就拥抱吧，由我陪着你。

鸣人放轻了相拥的力道，下巴蹭蹭我的额头，捏着我的双颊轻声说：“回家吧，爱哭鬼。”

我破涕为笑，不甘心地掐回去：“你才是，笨蛋鸣人。”

泪干了，哭够了，庆幸的是我们醒过来时还能望见彼此。天边的颜色从橘黄到蔚蓝一层层过渡，我深信，落日之后，必将再次迎来美不胜收的晨曦。



我们总会再见。
再然后，不离别。


>>>尾声

二十一岁，我由着鸣人陪伴，再次踏进这片生我养我的地方，掐指一算，竟又是一个三年轮回。

火之国的四季仍旧暧昧得让人不忍分清，新生的枝繁叶茂业已重新构筑了童年那个美丽的家乡，只是抹杀不去的恐惧硬逼着我打了好几趟退堂鼓，鸣人站在大门口雀跃地催促我快点，以至于在踌躇犹豫的瞬间又被他拉回去。

我的掌心沁出了细汗，被鸣人轻轻握着，他说，这里还有你舍不得丢掉的东西，就算害怕也应该捡回来。

我凝眸眺望了一眼远处的火影岩，逼迫自己深吸一口气，心境平复了许多，有他在身边，我想自己能够平静地说出那句话。“我想去看看他们。”

鸣人一愣，凝聚在天蓝色眼里的震撼很快又消散，只是将我的手握得更紧。

“好，我陪你去。”

我们回家换了一身黑装，在他们死去之后第一次穿得如此庄重，我在一个个刻有熟悉的名字的墓碑前点燃白烛并放上鲜花，鞠躬了三遍请求他们原谅，祈祷我所爱的人得以在天堂那边得到幸福。

祭奠完毕后，鸣人陪着我去宇智波宅院走了一趟，听说这栋大宅子先是遭到暗部分队挖坟，又被顾问要求重拆，后来被鸣人以代理火影的身份严词拒绝掉了，因此还惹了不少事出来。

我默默舀起一勺清水浇在尚留有积雪湿痕的墓碑上，倒觉得拆了也好，历史总会被新鲜事物湮没，难道不应该是亘古不变的规律吗，何况上面不再有任何人的名字。


――“我们下辈子，不再相见。”
――即便如此，那就用余生，来珍藏你最美好的神情。

高到膝盖的杂草痒痒地扫着我的腿肚，我定睛一看，好奇地探前去，扒开来竟发现星星点点的黄色花苞隐隐长在坟冢周边，簇拥着彼此，一朵比一朵开得茂盛。

“这是……？”

鸣人微笑着接过我的勺子，专注地将水浇在土壤中：“之前摆在佐助窗台的向日葵，我把它们移植过来了。本想着随便种种看，没想到长得这么好。”

蓝色的天空倒映在水桶中，凝聚成鸣人眼底悠悠晃动的微光。我在佐助君的墓碑跪下，仿佛真实地贴着他的耳朵般贴着冰冷的碑沿双手合十。

“花已经开得很好，你可以放心了，佐助君。”

一只手轻轻搭在我肩头，“他会听到的。”

我干涩地刮了刮眼角，直到视野中的零星花朵模糊成暖黄色的小点，美得如路灯沿着草丛两侧铺陈开去。


――『对，他们听得到。』



我徐徐关上宇智波宅院的大门，仿佛完成了一场尘封过去的仪式。鸣人站在不远处等我，条条缕缕的金色纤维流淌在鬓侧眉梢，蔚蓝的眼睛与我浅笑相视，未来明媚得可媲美黑夜极光。

那些相伴相扶共同走过来的岁月，早已被靛蓝的眸，暖黄的发填充了空白的色调。我仿佛又重回了十六岁的梦里，随波逐流地赶路，孑然一身走了一段很漫长很漫长的雪途，快要到尽头时，竟在转角遇见从未离去的你。

“Naruto――”


源源不断的暖色侵占了视野的领域，我走上前去，闭眼让铺天盖地的光将自己笼罩。





----Fin