一群群的妇女班提着菜篮, 悉悉索索地讨论近期最爆炸的新闻. 一个聊得起兴的大婶干脆放下菜篮加上菜篮提高传言的逼真度, 结尾还附上从某渠道偷听回来的,绝对可靠.
    
    要开心, 这是春野樱活过了二十二个秋天才想通的一件大事.

    身穿一身鹅黄色和服站在商铺前, 嬉笑着逗老板开心然后趁机压价. 大叔, 最近帅了很多呐, 大叔, 你瘦了耶……. 手脚并用, 尽自己努力把老板赞上天. 
    双手在空中挥来挥去, 未熄灭的火星将灰烬抛向更远的天上. 今天天气, 不错.

    谢谢啊, 大叔. 下次再来关顾你!

    转头看向那堆在光天化日之下说人坏话还说得那么大声又鬼祟的人. 原本掩面偷笑的女人尴尬地垂下手, 她微微一笑, 提起老板递过来的番茄, 对着那班妇人招手.

    太太们, 早上好!

    大婶一时没反映过来, 她的同伴用手背碰了碰她的菜篮, 她才拽拽长发, 尴尬地说. 

    早, 早上好.

    向着村子的边沿慢慢靠近, 拿起一个番茄, 轻轻咬了一口, 番茄还是那么甜呐. 一片土黄的背景, 收好油纸伞在玄关脱下鞋子.

   “ 我回来了.”


    “ 真是麻烦呐, 没水了.” 晃晃干瘪的皮囊, 眼见得远处冒出一簇暗绿的景色, 就快到了.

     第十二次来回于这条道路上, 头上的那个淡黄依然泛滥着炽热的白光. 走一次鹿丸感觉自己完成一次S级任务那么麻烦. 对了, 鸣人那家伙说这个就是S级任务.

    每次踏上这条道路未免有些沉重, 井野那丫头老师让自己帮忙捎上那么一麻包袋的东西. 鸣人那家伙让自己带上一个皮箱, 不大, 里面的则是钞票和日记什么的.

    我回来了!
    啊, 你回来啦, 鹿丸.

    把手中的两封信封分了一封给累垮趴在办公桌上的鸣人. 鸣人摸摸刚刚冒尖儿的胡须渣渣, 略带迟疑地拆开信封, 带着清酒香的绯色信纸, 写着从不更改过的内容.

    我很好, 勿念.

    什么情情爱爱的东西鹿丸不懂, 也不想了解, 但是他曾想过, 春野樱未免也太狠心了吧, 大包小包的心意却换来两封小小的信. 每两个月他就会想起这句话一次, 当他走进那黄色的双层小屋, 他也就忘了.
    
    身穿和服的女子将头深陷在沙发最柔软的地方, 电视机无声地播报着新闻, 深蓝琉璃烟灰缸上插满烟蒂, 透黄的琉璃杯里装满酒. 昔日叱咤忍界的女忍就这么昏睡在沙发上. 

    拿走樱准备好的皮囊, 将桌面的两封信揣进兜里. “真麻烦呐.”
    最后看了一眼倾泻在地面上的樱发, 走了.

有些事情本不应该发生, 春野樱总在红日刚露出光秃的头顶的时候就起床, 看着黄色的墙上墨兰的相框, 樱毛小丫头脸上的幸福难掩.

    一辈子爱的人生吗?

    轻轻擦拭玻璃上的灰尘, 仇恨, 悲哀, 幼稚, 多么不应该凑在一起的组合.

    一辈子爱的人生, 慢慢变成了一辈子都是别人的人生.

    
    
    我爱罗君, 今天你要批阅的文件就那么多, 还有, 我要请假.

    两双淡绿的眸子相撞, 我爱罗点点头, 

   「 路上小心.」

    她会心一笑.

   「 我会的.」



    手鞠每次看肥皂剧嚷嚷的爱啊爱啊的, 我爱罗满腹困惑, 但是他的确明白什么是揪心的痛. 和今天一样燥热的天气, 他批改文件到凌晨才觉晚, 开门准备回家.
   
    春野樱就那么突兀地坐在他办公室门口, 满身清酒香气及还没熄灭的烟头. 

   「 你能, 收留我吗?」

    鬼使神差地我爱罗伸出手拉了她一把, 也许是那个笑容太刺眼了吧.

    明明充满伤悲, 却笑得绚烂.

   「 留下来吧! 」


    她收了衣服, 带上两瓶清酒, 几包烟, 出了门. 

    她不是第一次踏上这条路, 也不是最后一次, 鹿丸每次走这条路走拿得那么苦, 而自己却走得那么轻松. 凭什么? 后背背着的两瓶酒吗?


   
    「我说, 你还要宣示主权到什么时候, 是时候要开会了.」

    漩涡鸣人得意地站在火影岩上, 他脚下踩着的就是他自己的头像, 这个石像
已经雕刻到了最后阶段, 棱角间散发慑人的英气.

    瞬间跳落地面, 换上一副严肃的神情.

   「呐, 鹿丸, 今天会下雨吗?」

   「不知道, 反正下雨就麻烦了.」

    鸣人留恋地瞧了瞧身后的火影岩, 轻轻攥紧手.

    樱, 你回来的时候会看到吗? 这是属于我的火影岩呐.


    
    从上锁的抽屉里拿出一本深色封皮本子, 翻开最后一面, 一如既往歪斜的字体映入脑海, 那些不喜记起却又牢牢记住的事情,一而再再而三覆天盖地慢慢播报出来.

    我不敢看着她, 我怕一见到她就求她留下, 我怕看见她灿烂的笑容, 那是我永远的不舍.
                                                          ----摘自鸣人的日记
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    雨淅沥地下个不停, 这就是雨季的本色, 不是吗? 每个人沉默不语, 井野牵强地扯出一个最难看的笑容, 她放下油纸伞, 任由豌豆大的雨滴弄花她花了很长时间化的妆. 几欲想言, 最终只是给了樱一个拥抱.鸣人依然倔强地看着地上的水洼, 春野樱扫视了一下送行的人们, 最后将目光停在鸣人身上.

    「那么, 我走咯.」

    然后她真的走了, 墨蓝色的和服渐渐消失在边界的浓雾中. 

    真麻烦呐, 我们也走吧.

    井野再也忍不住放声大哭, 一直站在原地的鸣人肩膀开始慢慢颤抖, 不知道是错觉还是真的, 依稀看见他脸上有什么滑落, 在下巴里凝聚下落, 与雨水融为一体.

    真是, 麻烦呐.
                              ----摘自鹿丸日记



大声到吓死人的闹钟适时地响起, 鸣人叠起枕头倚坐在床上, 他什么时候开始养成这个习惯的? 他自己也记不清楚了, 好像是他当上火影那时候开始, 也许更早.

    他喜欢就这么看着, 墨蓝色的天空开始慢慢转白, 直到一片纯净的蓝色. 接着他开始洗漱, 掀开冰箱, 拿出一瓶牛奶, 一饮而下. 最后转到最后面看看标签.
过期了.

    没有年少时会出现的惊慌和白目, 抽开床头的柜子, 从淡粉色的的药盒子里取出两个小药丸, 看看所剩无几的药丸, 摇摇头, 把盒子放在显眼的地方, 上班去了.

--------------------回忆.---------

    「 呐, 鸣人, 你的生日礼物.」
   
    一个小小的粉色盒子, 摇摇盒子会发出清脆的声音.

    「 啊, 小樱, 你对我真好, 谢谢啦.」

    打开盒子, 满盒子的药丸.

    「 这是什么啊?」

    「 药丸啊, 笨蛋! 牛奶过期了你还不丢, 次次都喝到胃痛, 吃这个就不痛的了.」

    有那么一刻, 鸣人有种错觉, 现在的小樱, 是属于我的. 但是事实不如他想的美好, 小樱对佐助的感情, 是没人敢质疑的. 她的一眸一笑都只会因佐助而起, 她永远也不会属于自己, 现在不会, 将来也不会.

    「 小樱, 我还有个请求. 虽然我知道你一定不会答应的啦, 明天可不可以和我去约会! 哈哈, 你不答应也没关系啦, 你当没听过好了.」

    樱发女子搅搅她的拉面, 什么也没说. 鸣人也好专心看着他面前的拉面, 又失败了吗?

    突然隔壁夹了几片牛肉放在他的碗里, 他抬起头看见女生莞尔一笑.

   「 我们去看马戏团吧.」


--------------------------------------------------

    很喜欢砂之国.

    很喜欢沙子.

    春野樱的懵懂时期, 天天盼着下雨, 滴答声带来的寂静和忧伤, 给自己带来一丝多愁善感. 现在想起来, 年少的自己也蛮装的, 幸福地连笑也来不及, 还要硬逼出几滴眼泪. 

    所以她不喜欢下雨, 这会让她有种理想当然要哭的感觉.

    她很喜欢沙子的感觉, 沙子拂过脸颊的时候也像哭, 只是坚强很多.

    退了房,慢悠悠走在街道上, 棉花糖小贩大清早就在吆喝, 准备上学的小朋友赖在地上不走死命磨妈妈买棉花糖给他.

    粉红色的棉花糖, 拖泥带水地牵出许多往事.


--------------------------------------

    笑得只见牙齿不见眼的棉花糖小贩, 梦幻的大帐篷, 按耐不住好奇的心情和幸福在那天开始洋溢. 与鸣人一起看杂技, 小狗跳火圈的时候傻小子大声惊呼, 一边感叹神奇的动物, 一边说着回去问卡卡西老师借帕克, 让帕克也跳跳火圈.

    不是因为忧郁的帅气, 不是因为一身出色的本领, 莫名的情愫窜上她心头, 只因一个白目, 傻气, 但是暖人心窝的男生.

    快乐欢笑的侧脸, 太多的磨难在他脸上打磨得棱角分明. 想起每次的誓言旦旦, 对自己一生的承诺.

    鸣人, 你很傻.

    但是很温暖.

    谢谢你, 我很幸福.

-----------------------------------------------

    人总是很迟钝的动物, 习惯性迟到时候说在人生道路上迷失了的老话, 本想遭到那三个小屁孩的戳穿时, 一向优秀的那个学生叛变了, 少了一个人的不习惯印在了每一个人的脸上. 继续面不改死地说老掉牙没人信的迟到借口, 直到最后才发现.

    啊呐, 怎么少又了一个人.

    对了,这时才想起来鸣人带着满脸的伤心说的那句话

   「 老师,我已经强制把樱逐出木叶, 也许这是对她来说最好的办法.」
        
                                                    --摘自卡卡西回忆录



   肆.    

    漩涡鸣人不是一个爱安静的人, 要他把嘴巴紧闭比要人相信斑大哥是好人还难, 今天他也给自己放了个假, 宁静地度过这一天, 不仅是他, 木叶都笼罩在一层浓雾之中, 压抑得令人透不过气.

    鸣人独自走过街道, 在村民的点头示好之后露出一个忧郁的微笑, 拉开围帘向着老板点了4碗拉面打包.

    提着老板借的外卖箱走到一片草地前, 拍了拍自己的脸颊, 倒吸一口冷气, 提起精神来, 漩涡鸣人.

    拿出拉面, 倚坐在慰灵碑旁.

    “喂, 笨蛋, 我来了.”

    抿嘴看似笑又看似哭的表情.

   “陪我吃拉面, 你的拉面有加料, 加了番茄呐.”

    慢慢搅动已经把汤汁吸干的拉面.

   “如果见到樱, 帮我看看她怎么样了.”

    没有了平时吃拉面的大动作和夸张声音, 慢慢嚼动, 曾经顺溜溜的拉面却要硬塞入口.

    眼眶盈漾地快要滴出水来.

    “呐, 叫声吊车尾来听听.”

    听进无尽的风声, 却没有那个高鹜的小屁孩的声音.

    有那么一丝的落寞, 随即换上一副官方式的笑脸, 突然就笑出声了.

    “呐, 佐助, 你知道吗, 以前小樱要给我恶补礼仪, 说官方笑容很有用, 身为火影必须要会的, 我照做了, 她说我笑得就像捡了屎那样. 哈哈.”

    不知道是乐极生悲还是喜极而涕, 就这么低着头夺眶的眼泪滴在拉面里, 苦涩的味道在舌尖传来.

    “喂, 笨蛋, 你是砂之国的人吗, 怎么次次我来都有沙进眼睛.”



________________________________________________________________________



    想到以前花裙子时期的天真, 春野樱总是有个很自虐的想法, 如果我的童年过得不幸点就好了. 妈妈买的新花裙子, 妈妈做的爱心便当, 小孩子的虚荣心和对佐助的浓浓爱意老是驱使她, ‘ 无意’地在两个队员之间晃悠悠.

    现在想起来都会狠狠敲一下自己的脑袋.

    那个时候的他们, 应该很痛苦吧.

    转念间, 她也安慰自己, 你已经过得很幸福了, 何必羡慕他人的不幸?

    越接近木叶她的自我安慰就越沉重.

    春野樱用了十分钟的时间躲在树下安慰自己, 你已经过得很好了, 你是砂隐村的高层, 你有很多异性的追求, 你有很好的朋友……

    到最后,自自然然就静下来. 

    如果真的过得很好, 为什么此时此刻你站在这片土地上, 却像个异乡客?

     喔,对, 我被驱逐出境了. 现在是砂之国的公民.


    随着夜深, 清幽的月光越发白洁, 她穿过森林, 越过哨岗民房, 停在一个熟悉的地方.

    轻轻抚摸着凹凸的石碑.
   
   “ 三代火影爷爷, 自来也大人, 阿斯玛老师……我回来了.”

    最后停留在一个空白未雕刻的空位.

    “佐助, 我回来了.”



__________________________________________________________________
________________________________________________________________________

    她点了一支烟, 跳到曾经的家前, 现在已经人去楼空, 父母老来得子,却在女儿最风光的时候告别的人世. 多年不见, 即使门牌上依然写着春野家也认不出来了. 从窗户进到自己的房间, 红色的忍者服依然挂在墙上, 仿佛当初.

    掀开白色的布罩, 一头栽进灰尘扑扑的枕头, 依然散发少女时代风骚到处喷的香水味. 

    跃出窗户, 按着记忆中的路线摸索着前进, 轻轻降落在一处小窗户前, 空无一人的房间, 只剩开着台灯照着的相片和粉色药盒, 入满药再度前往下一处.

    停留在一个窗台前, 堆积如山的公文, 微弱的灯光依稀照着伏在办公桌上的火影.

    轻手轻脚拉上斗篷, 掖好.

    头发又长了, 没有定时去理发吗?

    好像又瘦了, 是喝了太多过期牛奶吗?

    眼圈又黑了, 工作太累了吗?

    我不在你身边, 有按时起床吗?

    我想你了, 你知道吗?

    太多太多的事情, 涌上心头卡在喉咙, 想说却又吐不出口.

    我不在你身边的日子, 你过得应该还好吧.


    轻轻搭在他肩上, 厚实不缺温暖, 手下的肩膀微微一僵, 她毅然抽开手, 走出窗台, 坐在栏杆上.

    如果你要我留下来, 我会的.

    点烟稍等片刻, 却没等到想要的结果, 纵身离开.

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    火光成为月光下一颗闪耀的星, 他轻轻张开双眼, 就让我看一秒, 一秒就够, 让我知道你还好吗.

    头发又长了, 可以弄髻了, 你穿浴衣的时候是最漂亮的.

    又瘦了, 我爱罗那小子对你不好了吗?

    你脸色又差了, 是吸烟的原因吗?

    很想很想你能留在我身边, 虽然你不会这么做.

    真的很想你双手的温度一直停留在我的肩上.

    待到她离开, 头也不回地离开.

    “对不起.” 

    想说很久, 却只敢对着空气说.有意义吗?




小时候躲在被窝里看少女漫画, 光明正大的示爱, 然后恩恩爱爱. 眼泪就稀里哗啦的流, 甭提看得多感动. 人嘛, 总是会长大的. 春野樱算是个反面教材吧, 活了那么久, 前半段日子过得无辜, 后半段日子过得糊涂. 

    谁叫她那么一辈子却摊上那么极端的两个人.

    摊上那么一个人, 流不尽的眼泪, 萝莉长存心里, 每天想的是长发和忧郁的蓝. 然后又摊上那么个男的, 替自己流不尽的眼泪滴血, 温暖的承诺总以为能信任, 心里那些密密麻麻的小洞就那么被他用掌仙术给愈合.

    她做出了选择, 她认为她一辈子最对的选择.

    鸣人呐, 真的可以托付终身.


    长命不死的斑大哥那么喜剧的出现, 继潘恩之后又一横扫木叶村. 斑大哥借着沉闷的天气给木叶的人一个更沉重的打击.

    那时候正是雨季.

    每个人都建议把鸣人藏起来, 鸣人一言不发, 他知道这不再热血可以轻易负责的事情.

    樱只是做了那么一件事情, 她轻轻把手搭在他的双肩.
  
“ 嘛, 只要是你, 就一定能做到的. 我会在身边陪着你. ”

    鸣人拉着樱二话不说立即奔赴战场.


    那时候她没时间多想, 但是她确实笑了. 手心紧握的温暖, 她真的一辈子都不想放开.


    雨开始下, 狂风带着豆大的雨滴死命地拍打她的脸. 她开始惊慌, 局势并不如她想象般的明朗, 宇智波斑这老不死不是一般的强大. 她唯一可以做的就是牵制住九尾, 不让斑爷有机可乘. 不知名的忍术在她们身上划出一道道触目惊心的深痕.

    墨兰身影出现了, 那么一刻她慌神了. 这个人究竟被自己尘封了多久?

   “ 吊车尾.”

    他恶魔式地笑笑, 仿佛还是当初那个小屁孩.

   “ 我回来了.”


    新一轮的激战开始, 斑爷的强大多次把这对患难兄弟打趴下, 一如从前, 搽搽嘴边的血迹倔强地站起来迎接新一轮的暴风. 

    斑爷在他查克拉快要竭尽的时候发动了一个大忍术, 想要的猎物没上钩, 却赔了个孙子. 佐助代替鸣人挡了一刀, 怒火中烧的鸣人按照剧情的发展生气至极也把斑爷秒杀了.


    但是春野樱对这件大事印象却很浅.

    她依稀地记得, 千鸟嘶声裂肺的啼叫, 鸣人忍痛战斗发出的呜咽, 绷紧的神经线间隔开对外界的一切感知. 飓风疯狂地盘旋在这片大地上, 不知名的忍术在手臂上划出一道深深的沟壑.

    佐助倒地的那一刻她的心也跟着坠落了, 斑爷被秒杀了那刻她发疯地冲到佐助前, 奔跑的那五,六秒她觉得像是跑到了人生的一个结点. 怀中紧抱着小时做梦都想抱着睡觉的人物却没有一丝开心.

    他半睁双眼, 用力抿出年少时期最纯净的笑.

    “ 我回来了.”

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

    鸣人从来就没信任过自己在樱心中的地位, 自己充其量也只能站在朋友那一块吧. 在樱把双手搭在自己的肩上的时候, 他想起了一句话. ‘ 如不追寻, 方知结果.’

    他选择拉起她的手相信一次, 相信自己的努力.

    他永远想不到七班会以这样的方式来见面, 见最后的一次面.

    他从来没有见过这样的樱, 大雨迷糊了视线依然冲先前, 抱着佐助的头不住的颤抖, 在他合上双眼才反映过来, 一声又一声地轻轻叫着佐助的名字, 最后体力不支晕倒在地.

    樱昏迷了两天, 醒来以后私自出院躲在了家里, 不肯见任何人, 偷偷潜入她家里见到的只是深陷在沙发里沉睡的樱, 琉璃烟灰缸里塞满的烟头和满地的酒瓶.
他想不透, 也永远看不清.

    所以选择了个最好的方式来帮她了结, 强行让她去散心吧.



“ 你, 留下来. 留在我身边. 不要再回木叶了.”

我爱罗说得很轻, 很认真, 厚实的手握着樱的手.

樱也不知道该说些什么, 撇过头盯着地面. 沙子缓慢地托着一份文件送到樱的腿上, 她掀开封面, 一枚小巧的戒指摆在正中央, 文件的内容是春野樱作为砂隐村的使者到木叶, 作为期两个月以上的友好交流.

“ 为什么?”

“ 收上, 回去, 然后好好考虑 .”


-------------------------------回忆结束---------------------------

一个星期前离开, 今天又回到这个地方, 心里写尽不愿.

头上OO@@地摇晃着树叶, 远处一道白光就是樱必须面对的未来, 她深呼吸整理了一下幽兰色的和服, 伸了个懒腰, 还是不行, 心里还是很慌张. 拿出一支烟点着, 心情稍微有些好转.

这是她第一次光明正大的回木叶, 这就意味着与相识的人的碰面, 他们脸上会有什么表情? 惊讶? 开心? 抑或根本认不出来?

无论是什么她都接受不了, 她可以对着砂隐唧唧咋咋说自己坏话的大婶们附以假笑, 但是对着木叶的人, 她做不到, 害怕她们对自己的嘘寒问暖.



扣上一顶白纱帽, 假装淡定昂首阔步走进木叶, 街上的人依旧熙熙攘攘, 很不幸地, 很快就走到火影大楼前, 将卷轴递给前台的忍者, 忍者点点头, 领着自己走到那道熟悉的大门前.

大门缓缓被推开, 金黄色的发丝在阳光下灿烂闪耀着金色, 火影大人趴在桌子上睡觉. 忍者尴尬地拼命干咳, 火影大人闻声惊醒, 立刻抓起笔假装批阅文件.

“ 火影大人, 这是砂隐村派来的使者.”

“ 哦, 好的. 你先下去吧.”

他露出一脸官方式的假笑对着樱.


那个笨蛋, 练习地挺好的嘛.


她摘下纱帽.

“ 好久不见, 火影大人.”

他一惊, 手上的笔在文件上划过一道蓝色的纹道.

“ 火影大人, 我想我要去安排一下住处. 对于本国与贵国的友好交流, 我想火影大人安排一下再通知我.”

不理会已经石化的鸣人, 走出了办公室, 重新扣上纱帽.



叶的情报网似乎是特别发达, 春野樱刚整理好衣物就听到急促的敲门声, 井野那傻孩子几乎把门给敲坏了, 在打开门那刻立刻抱住樱, 衣襟里浸湿一大片. 井野一把拉起樱, 说为樱办个欢迎会.
    
    樱像个玩偶一样任由她拉着自己穿过大街小巷, 最后停在烤肉店的包厢前, 她看见许多相熟的面孔, 宁次, 天天, 雏田, 志乃…… 同届相识的几乎都来齐.

    对, 几乎都来齐了, 除了那笨蛋.

    她喝了两杯之后就借故离开了烤肉店, 似乎有些无礼, 在大家兴致勃勃的时候浇冷水, 大家错愕一下立即换上一副笑容, 说去吧去吧, 刚回来肯定很忙的. 但她确实不习惯这种场合, 所有相识的朋友在多年以后的今天也只能很不情愿地冠上 ‘昔日’ 二字.

    

    她开了门, 虚掩着, 把覆在家具上的白布掀开, 沏了两杯茶, 深深吸了一口气, 抚平身上的浴衣.

    “ 在门口站了那么久都不进来吗? 鸣人.”


    他犹豫了一下, 推开门走进房子里. 暗黄的灯光下, 樱双手握着茶杯往茶杯里吐气.

    “ 好久不见, 樱.”

    “ 对啊. 好久不见了, 鸣人.”

    鸣人僵直的坐在樱隔壁, 悄悄用余光打量着樱, 樱变了, 总觉得多了些什么.

   “ 呃, 在风之国过得好吗?”

   她拿出一支烟娴熟地点上.

   “ 恩, 过得挺好的.”

    他很久没有那么近距离地看着她, 淡绿色的眸子弯的像月牙, 淡淡的微笑, 他相信她过得很好, 这就够了. 双手摩了摩裤子, 站起身.

   “ 我想我该走了, 还有工作.”

    
  

他赶紧开门离开, 刚走出院子下意识地转头一看. 樱倚着门框朝自己微笑, 心里涌起一阵幸福感, 这种感觉太虚无了, 他收拾心情, 挥挥手离开.

    


   他停在一个路灯下, 拿出钱包, 钱包上相片里的女生笑得花般灿烂.

「过得好, 就好. 」

    抬头一跃, 辗转间降落在自家阳台上. 脱下火影帽, 一头栽进床里.

      在见到樱的出现后, 那么一刻他觉得全世界都静了, 她微微一笑, 离开了. 很快樱回来了这个消息传遍大街小巷, 井野邀请他参加欢迎会, 他摇摇头拒绝了, 到底还是不应该出现在那里.
   
    批阅完文件天色已晚, 下班回家. 眼见得一乐拉面店就在下一个街口, 还是潜意识地拐弯走向烤肉店. 站在烤肉店对面, 隔着玻璃, 她身穿蓝色和服, 正如她离开那天的装扮回来了.

   
   物是人非?



-------------------------------------------------------------------------------------

    她看着鸣人尴尬的起身离开, 刚吐到嘴边的 ‘你过的好吗’硬生生吞回肚子里, 经过那么多, 她变得更加地多顾虑, 准确地来说应该是胆怯. 放手去爱的年纪已经过去, 不能再像当时那样揪揪衣角脸蛋儿一红说声我爱你就行了. 

    
   爱是个很沉重的字眼, 没有一定的重要性地说出这个字眼, 这个字眼只是一个一无是处的字眼.

   
   无论是回来前, 还是回来后, 她也无法确定他在她心中的份量到底有多少.

   
   佐助地位高些? 还是鸣人重要些?

   
     她无法释怀佐助的死, 她无法忘记与鸣人之间的快乐回忆. 风之国生活那么久, 一丝一点的小事都能令她联想起往日的回忆, 与鸣人的回忆. 但是一切快乐的回忆过多地和生活现实重合, 而世事已变, 这可不是一件开心的事情.

    她只能笑着目送他离开, 一切都变了. 每个人都会遇到不同的新鲜事, 一向快乐的他, 会过的好的, 他不会让自己过得不好, 应该不会.

    他消失在转角处, 她轻轻关上门, 坐在沙发上重新点上一支烟.



樱回到木叶已经一个星期了, 每天重复着交流交流, 还是交流. 时不时跑到医疗部帮帮忙, 时而跑到学校交流一下, 可说是和鸣人没有一丝交集.

    世事真是很奇妙, 本想着在木叶这个小地方, 碰到一个人是轻而易举的事情, 但是事与愿违, 即使夜晚在一乐吃拉面, 在鸣人回家必经之路以散步的名义晃悠, 也只是在某个拐弯后发现他从自己身边经过.

    这就是所谓的无缘么?

    她有那么点点点点的不明白, 那个叫命运的老家伙是宿醉还是什么, 把佐助和鸣人的一生弄得那么崎岖, 最不该的是为什么把自己也牵进去了, 深厚的羁绊死死地缠在她们身上, 却无缘再见.

    “ 小樱, 小樱, 在想什么呐?” 井野扯扯樱的脸蛋.

    “ 没什么. 小事.”

    “ 樱, 你什么时候回回去?”

    樱用手托着下巴, 漫不经心地用勺子掏玻璃杯里的冰激凌.

    “ 快了, 现在交流得差不多了, 如无意外, 过多两三天就会走了吧.”

    “ 留久一点不行吗? 我想你做我的伴娘, 再说, 你走了, 他会不舍的的.”

    樱装作听不见继续掏弄着已经不成形的冰激凌.

    “ 不要装傻了, 即使你什么都不说, 这些我还是看得出来的.”

    “ 有些文件我还没整理好, 我先回去了.”

    樱起身走到店门口, 掀开布帘, 向慰灵碑走去.




    “看来会是个阴沉的夜晚呐, 佐助.”

    她仰头看看被厚云遮得看不见月亮的天, 把手搭在慰灵碑的空白位处.

    “ 你知不知道为什么她们叫我把你名字刻上去, 我却没那么做.”

    她理理衣摆, 吹出一个烟圈.

    “ 因为呐, 我没有权利那么做, 不应该那么容易的让你在我们身边消失得只剩个名字, 不是吗?”

    O@的声音从远处传来, 她细咪着眼, 一个熟悉的身影慢慢从远处走来, 那阴云似乎很喜欢捉弄人, 一下子漂开, 月光泻满城, 来者也看见了樱, 尴尬地停在了原地.

    “ 你好.”

    鸣人点点头, 一声问好就准备转身离开.

    “ 等等, 我也要走的了, 你就留下吧, 陪陪他.”

    樱从慰灵碑上抽开手, 向着相反方向离开.

    一阵莫名的感觉在鸣人心里疯狂搅动, 像是无奈, 又像是窘困.

    “ 不用走, 留下吧.”

    鸣人在慰灵碑旁坐下, 樱挨在隔壁坐下. 

   “ 交流也差不多了, 文件整理好了我就会离开.”

   “ 已经安排好护送的暗部了.”

    樱轻轻笑了一声.

    “ 是啊, 那么快就安排好了, 就像以前呵.”

    没有字面上的讽刺意味, 只有淡淡的无奈.

   “ 时候不早了, 你早点回家休息吧.”

    鸣人拍拍斗篷, 丢下樱头也不回地离开了.

     " 这是你真正想做的事吗?"    
    
    鸣人很清楚自己在做什么,他没有回答,走了.

    对, 没错. 他把他生命中最重要的人推开, 一而再的. 尽管他从她话中听出了无奈和不愿. 他总觉得上天总是待自己特别不公平, 每当几乎认定樱不属于自己的时候, 总会给他些希望.

    希望, 接着绝望.

    从遇见樱那天开始, 他对她的感情就一直重复这两个步骤, 周而复始. 樱对自己的一切好, 只是介于旧队友的身份罢了, 鸣人到现在都相信这句话.

    也许真的有那么些逃避现实, 鸣人也认了, 将它当做一个光明正大的理由, 这样大概对他们之间有好处吧, 他能更理所当然地抑制住自己对她的思念, 能理所当然地把她留在别的地方, 能理所当然地把她推离一切让她悲伤的东西.能把她尽可能地远离自己, 远离那段不开心的回忆, 这是他唯一能给她的快乐.



 忙忙碌碌做个不停, 打扫卫生, 尽可能将一切铺上白布, 扎好布角, 搞定. 樱扯下发带, 走进房间, 倒在床上看着天花板上的花. 蓝色的大花, 是小时候自己拼命争取得来的自己装修权, 一点一滴地点上, 大功告成后就看着他入睡.

    要告别这一切, 怎么那么容易?

    但是却还那么不舍.

    支起身体整理这个充满回忆的房间, 抽屉里与某傻瓜约会的照片, 日记本里
只会装酷的蓝色涂鸦, 曾帮那两个爱打架的混小子补衣服的针线包, 那的确是一个想想也想笑的回忆.

    将一切都放在塑料袋里, 也该整理整理了, 整理不了, 带不走的也只好藏起来, 最后目光定格在墙上, 照片上的卡卡西老师耷拉着鱼眼, 鸣人笑得灿烂, 佐助照样臭屁但是发自内心地抿嘴微笑, 在中间的自己笑得灿烂的没人有.

    取下相框, 塞进包袱里, 这个还是舍不得藏起来.

    拍拍身上的灰尘, 换了套鹅黄色的和服, 向烤肉店走去, 因为, 今晚她要参加自己的送别会.



    “ 真是麻烦呐, 樱, 一路顺风.” 鹿丸一脸无奈得说开场白.

    “ 一路顺风.” 众人成兴奋状, 将杯子里的酒拼命往胃里灌, 接着一个又一个的人来和樱祝酒, 做个简短的送别谈话.

    井野一脸不舍得把樱拉到一个静僻的角落, 抓住樱的手.

   “ 你真的舍得走吗?”

   “ 我也不知道.”

   “ 那为什么不留下来.”

   “ 已经没有必要了, 各自有了不同的生活, 无谓做出什么改变不是吗? 今晚你就玩得开心点吧.”

    樱拍拍井野的胳膊回到座位上, 继续和大伙对酒.

   “ 小樱…小樱.” 阴声细气的声音传到樱的耳里.

   雏田一脸害羞地举着酒杯想要祝酒.

   “ 喔, 雏田呐, 坐下吧.”

   “ 小樱, 祝, 祝你一路顺风.”

   “ 承你贵言.”

    将杯子里的酒一饮而下, 将自己和雏田的杯子添满酒.

   “ 雏田呐, 我知道你一直喜欢他, 所以这是我最后的请求----请照顾好他.”

    雏田略带犹豫地咬着下唇, 秀气的双眉越发的靠近, 几乎要挤出条皱褶, 小巧的手紧紧抓住酒杯, 最后她冲樱笑笑.

   “ 我会的.”

   “ 谢谢了.”

    樱一杯接一杯的喝酒, 从桌子另一边不知道谁带来的烟抽出一支, 夹在指间, 没有点燃, 却莫名的心安, 没有人的祝酒, 她将注意力转移到窗外的风景.

   视线在不大的范围里扫荡, 从路过的情侣, 到吸烟拉客的职业者, 顺势看到忙碌的摊贩, 最后在一个阴暗的巷子里看见一抹显眼的金色, 是他吗?

    把手贴在玻璃上, 小声说出心底话. 

    那抹金色依然没有丝毫移动, 那大概就不是他了吧, 如果是他的话, 他大概会逃走了吧.


------------------------------------------------------------
   

   “ 鹿丸, 调两个暗部护送她回去.” 鸣人写完公文郑重得对面前的得力助手说.

   “ 真是麻烦呐, 用得着吗? 你不要忘记, 樱是新三忍之一的….” 突然意识到自己说错话的鹿丸适当的闭嘴了.

    鸣人低下头从隔壁抽出一份文件, 假装没听见鹿丸的话.

    对啊, 他都快要忘记了, 春野樱, 木叶的新三忍之一, 继承师傅的医术和忍术, 成为木叶的顶梁柱之一, 如果她现在还算是木叶的人的话, 这些荣誉她是实至名归的. 归咎到底还是自己逼走了她.



 “ 我现在去调人手啦, 还有什么事?”

   “ 没有了, 你下去先吧!”

    鹿丸走到一半, 在门前停下. “ 今晚是樱的欢送会, 你会去的吧.”

    鸣人一言不发, 待到鹿丸离开房间, 他才把已经被墨水晕染了一大片的公文放在一边.

    应该, 不会去吧!



    批改完一封关于木叶周边发现的新忍者村的公文后, 突然意识到自己口干, 很久没有喝水了. 开始大声嚷嚷秘书的名字, 嚷嚷了半天却没半个人影, 忽然想起下午的时候秘书屁股颠颠地跑来说请假, 说是樱小姐的欢送会要去参加什么的.

    他放下笔, 叹了口气, 终究还是想见见她.

    为了不让她发现, 鸣人选了一个很阴暗的巷子静静地看着她, 这样就够了. 看着她笑着碰杯, 被井野拉到一边, 然后又和雏田谈话, 转而神情不再快乐, 夹着烟空洞地看着酒杯, 然后就看景色.

    她悄悄地笑了, 一点儿也不灿烂, 带着那么一点点悲洌. 她的目光定格在自己这边, 这让他倒抽一口气, 难道被她发现了吗? 她将手贴在玻璃上, 说了些什么, 他听不见, 但是却看懂了.

    她说. 我就在这, 但你却把我推开了.

    那一刻他恨不得立刻离开这个世界, 离开她的生命里, 如果他从未出现在她的身边, 她至少会过得轻松得多.

    他石化般呆站着一直看着她把手从玻璃上放下, 脸上带着自嘲的微笑, 静静地加入了酒鬼的行列. 再也看不下去了, 转身离开.


--------------------------------    


    樱早早就起床, 略施粉黛, 从床边拿起那件墨蓝色的和服, 这间和服见证了多少? 她被逐出木叶就穿着她, 回到木叶也是穿着它, 现在要彻底离开木叶也是穿着它. 她摇摇头, 不再想, 立马穿上.

    她担着油纸伞匆匆走过大街小巷, 买了一盆番茄, 放在了慰灵碑旁, 来到木叶大门时, 大伙儿已经等候多时了, 井野依旧是眼眶里液体丰盈, 依旧是雨天, 大家没有那次的那么压抑.

    环视一周, 那抹金色没有出现.

    也就这样了, 我们之间, 也就这样了.

    “ 各位, 再见了.”



121楼 

    木叶的一切似乎从樱离开那刻开始重归平静. 所有人该干嘛的就干嘛, 依旧忙忙碌碌低头工作, 不出一丝差错, 任何的话题也从樱离开那刻变得枯燥无味. 岂不是嘛, 曾经叱咤风云的木叶头号女忍, 再次回来木叶, 面对旧友与旧情, 该何去何从.

    樱走了, 话题落下个大家不想看到的结局, 伤心的莫过于街头巷尾的大婶了, 其余的人忙碌地把这件重要的事情留在工作后闲暇时叠高枕头认真思考. 鸣人却对着文件发呆了, 毕竟有些思念太过思念.

    “ 进来.” 突然的敲门声把鸣人拉回现实.

    “ 火影大人.”

    来者是负责护送樱的暗部人员. 

    “ 任务完成了没有?”

    “ 樱小姐说她自己回去就可以了, 接着把我们都迷晕了.”

    “ 胡闹, 怎么那么不小心.”

    鸣人来回踱步, 接着抽出一张纸, 写下一行字, 立马交给暗部的人.

    “ 马上给我送去给风隐.”


    “ 不用了.” 鹿丸的声音从身后传来.

    鹿丸从窗台上跳下来, 走到办公桌前, 一脸正经地看着鸣人, 太过严肃的脸让鸣人觉得紧张, 直觉告诉他, 不是什么好消息.

    
    “ 你们两个先退下, 你们的处分我稍后会命人通知.”

    “ 是.” 两人凭空消失在办公室上.

    “ 说吧, 鹿丸. 不用了是什么意思.”

-----------------------------------------------------


    鹿丸叹口气, 步出火影大楼, 他从来没看见过鸣人那么严肃的脸, 只怕只对樱才会上心到如此地步.

    “ 真是麻烦呐, 樱, 你知不知道你惹了祸.”



129楼 

    话说我爱罗向砂之国第一美女外交官求了婚, 可是街知巷闻的. 红发男生腼腆地走进珠宝店, 选好戒指不停的比划, 立即萌倒了一群人. 面对八卦的人投放出的不死光束更让人感到倍感可爱.

    人们说说笑笑中, 求婚了, 谈头论足中, 春野樱出任务去木叶了, 期待盼望中, 春野樱却在回国途中失踪了, 无疑在砂之国引起了轰动. 

    名扬国内外的可爱外交官, 加上以长老会各位老不死对木叶的不喜. 桃色八卦新闻就因百姓好感度和长老会的关注度, 上升到政治问题.

    我爱罗有说不出的闹心, 失踪的原因是什么, 是因为逃避自己吗? 人们日夜谈论这桩婚事, 长老会天天叫早服务似的相逼, 现在闹到这样大, 即使和那狐狸小子再兄弟, 也不能不了了之.


--------------------------------------------------------------


    夜晚有那么一丝凉意, 总让人觉得秋天要来了. 橘黄色的台灯散发出微弱的光, 至少可以照亮桌面的密函. 鸣人趴在桌面上, 没睡. 看着橘色的灯光脑海突然一片空白, 控制不住的鼻子酸酸, 泪水汪汪的感觉.

    伸出手按在台灯的开关, 一开, 一关, 一开, 一关……

    鹿丸说, 樱失踪了.

    鹿丸说, 我爱罗向樱求婚了.

    鹿丸说, 樱回来是因为自己.

    鹿丸说, 樱失踪了是因为谁?

    樱失踪了, 我爱罗向樱求了婚. 樱因为自己回来了, 樱失踪了. 他怎么也不能很好的把这个过程很好的串在一起. 少了点什么不是吗?


    也许是少了理由吧.


     卡卡西接到任务之后立即消失在夜里, 如果不是这件事, 鸣人永远也不想找卡卡西帮忙. 看见卡卡西总是会想起些开心的事情, 臭屁小孩的抿嘴臭骂, 吊车尾吊车尾, 可爱女生的开心大笑, 自己在做某些蠢事.

    有人试过吗? 即使是再快乐的回忆, 过多的重映, 眼见的事实却与以前相差十万八千里, 还能, 笑得出来吗?

     画面不听话地停留在过去, 未来也开始模糊.

   

     门把手轻轻转动, 一个人影悉悉索索地走进来, 女生带着试探性的口吻说话.

    “ 鸣人君, 鸣人君, 睡着了吗?”

    鸣人用文件将密函盖住, 装作若无其事地说.

   “ 哦, 雏田啊, 有什么事吗?”

   “ 没, 没什么, 我刚刚路过, 看见这里灯还没关, 就带了点夜宵上来.”

    鸣人接过外卖盒, 打开看见的是三色丸子, 樱的最爱.

   “ 鸣人君.”

    雏田弱声细气地拧着衣角若有所言.

   “ 啊, 什么事.”

    雏田更加紧张地扭衣角, 眉间慢慢挤出一个川字, 洁白的额头渗出点点晶莹.

   “ 我, 我, 一直都很喜欢鸣人君你.”
    
    “ 谢谢你. 雏田.”

    他闷声放下手中的丸子.



    春野樱, 第一眼见就是一个很可爱的女孩, 大红蝴蝶结将樱发展示的淋漓尽致, 就像百花齐放时候的樱花, 虽然不是特别出众, 也许真的会被埋没, 但是确实最耐看的.

    漩涡鸣人, 自己初次心动的对象, 独自跨坐在空无一人的公园里. 湛蓝的眸子像是吸足水的海绵, 似乎能挤出水来, 那时候那个表情, 看起来很伤悲.

    樱,鸣人和宇智波成了队友, 他有了和宇智波之间的羁绊, 对樱的爱恋. 每看到鸣人屁股颠颠地绷着三色丸子奔向樱, 胸口内有个地方就像死一样地痛, 最后也只能认命. 晃晃脑袋不敢再臆想不可能出现的剧情.

    后来, 7班正式破裂, 最后7班以一人死亡, 两人分散收了个尾, 7班已被红笔画的密密麻麻的关系图终于干净了. 鸣人却回到最初见看见他的那副表情, 想上前呵护, 却不能那么做. 在他真正的幸福还没确立之前, 不能将他扼杀在朦胧中.

    春野樱晃着酒杯说她最后的请求的时候, 她明白了, 粉黄搭配, 应该会很幸福吧. 但是在没想清楚的时候樱却自己亲手将幸福给擦掉, 确实也没那个资格去给鸣人幸福, 不是吗? 本想忍让, 但却对方主动推开, 难道自己还不收下?



    雏田也就提起心肝, 提起三色丸子, 敲开了火影办公室的门. 一心期盼却给了一句谢谢你?

    “ 快点吃吧, 丸子快凉了.” 

    明明泪水到了眼角, 还要倔强地想让它倒流回去, 果然是爱得太深吗? 

    “ 雏田, 我知道你一直对我很好.”

    “ 别说了.”

    她推推外卖盒.

    “ 别说了…. 丸子, 快凉了. 我也是时候该回家了.”

    雏田毅然离开, 鸣人也没想着挽留. 大概是自己也不喜欢被别人拒绝的感觉吧.

---------------------------------


    这一天似乎花完了鸣人一整年能生产出的脑细胞了, 樱的失踪, 接二连三引发出各个问题. 雏田这点的小插曲也没给他添多少烦恼, 还是想她自己想通吧. 即使躺在床上, 满脑子的问题也折磨得他要命.

    头深埋在被子里, 淡淡的霉味有点恶心, 自己多久没有整理过家里了?

    有时候往事总喜欢在你对任何事情都觉得模糊的时候, 清晰地重影在你眼前.

    樱清早打开了自家的窗户, 踩着自己的身体进来了, 手里拿着一袋零食和外卖, 自顾自地拉来小桌子, 坐在了床上.

    [ 快点起床, 我买了你喜欢的拉面喔~]

    一起吃早餐, 打打闹闹, 开心笑笑.

    听她抱怨病人的不听话, 说说村里人的八卦, 分析自己忍术弱点. 嘴角常带笑, 那是他心中最美好的生活. 他所要的生活就是这样, 看着樱开心的笑, 做她想做的事情.

    她吃完拉面拍拍肚子, 向后一倒, 压在黄毛小子藏在被子里的大腿上, 像婴儿般蜷着背, 拽着被面. 东凑凑, 西闻闻的. 接着, 一脸正经地看着挨着床头死命扒拉面的鸣人.

    [ 你的被子好大股霉味, 吃完早餐我们把它晾出去晒晒太阳吧.]

    侧躺着一脸严肃地看着已经加快进食速度的鸣人, 狐狸小子看着怪不好意思, 也不顾嚼了, 一股脑袋把拉面给全塞进肚子了. 腿上的人儿绽放出胜利的微笑.

    [ 你那么快就吃完啦? 好吧, 我们带它出去晒晒太阳吧.]

    樱揪着被子的一小角, 整张被子却让鸣人一人拿, 乐滋滋地牵着鸣人走上天台. 指挥鸣人晾被子, 自己却坐在阴凉的地方乘凉.

    鸣人终于忙乎完了, 向她走去, 她挪了挪位置, 一只手被太阳晒到了, 她还是笑容不改, 拍拍挪好的空位.

    [ 呐, 坐下吧.]

    [ 可是小樱你会被太阳晒到的哦.]

    [ 你甭管, 你坐下就是了.]

    一把拉下鸣人, 给鸣人擦擦额头的汗珠, 一头靠在鸣人肩上, 把手往里缩了缩.

    [ 这样, 不就不会晒到太阳咯! 笨蛋.]

    语气明明强硬得很, 却带笑得说, 一阵风吹来, 她轻轻合上眼皮, 更加往黄毛小子颈窝里凑.



161楼 

    在树林里穿梭越过一颗又一颗冷杉, 帕克依然遄疟砬樽纷俜较, 什么血轮眼的在这一刻都排不上用场了, 慢慢开始神游. 一个小虫子被风吹下, 降落在卡卡西的肩上, 虽说是神游, 始终还是被这毛茸茸的家伙吸引到了.

    仔细观察周边的环境, 啊呐, 原来已经出境了. 灰暗的天色让这个深林更为阴森, 蜷起手指把毛毛虫弹走. 突然想起可爱的学生最怕的就是毛毛虫, 只要是长了毛的虫子学生就会尖叫着扑向臭屁小子, 狐狸小子在一边大嚷自己有个坚实的怀抱.

    啊, 不知不觉就过去那么久了.

    看来自己又老了.

    回想起第一眼见到七班的时候自己脑海唯一的一句话.

    ‘ 哎, 这日子该怎么过啊!’

    似乎是一眨眼之间, 日子就这么过去了, 开心, 悲伤的要掉泪的种种却在 ‘难熬’之中快速度过, 最后一想, 那悲伤也不过如此, 每天都有新的负担, 学生们有了新的背负, 压得腰也挺不直还是拼死向前冲.

    哎, 又走神了.

    还是专心追踪樱重要些.



    冲出重重迷雾, 眼前一片盛世. 繁闹的街市, 拥挤的人流, 复杂的气味. 帕克转过头来摇摇头, 朝着直觉的方向前进, 接着伫立在一间居酒屋前. 刚想进去向老板咨询情况就听到一把豪爽的声音, 很耳熟.

    “ 老板, 再要一壶酒.”

    樱发在众黑发中显得那么突兀.

   “ 呦, 小樱.”

   万年不变的轻佻语气.

   坐在樱发女生的对面, 可见纤手微微一僵, 似乎很诧异卡卡西的出现.

   “ 卡卡西.”

   “ 呦, 怎么跑这来了?”

   樱笑笑, 满脸的满足.

   “ 这里的温泉很棒呐, 卡卡西你应该试试.”

   “ 有什么的话, 说出来, 不用藏在心里.”

   “ 哈哈, 卡卡西你怎么啦, 怎么突然变得那么婆妈.”

   樱笑着超嘴里扔进一颗花生.

   “ 鸣人他, 很担心你.”

   “ 老师, 你就别插手了.”

   “ 你真的能当什么事都没发生过吗?”

    樱沉默了一会儿, 思量着应该怎么回答.

   “ 他呐, 是我很重要的人. 没想过要当什么事都没发生过.”

   “ 哎.”

   卡卡西给自己倒杯酒.



 湿热挥不去的雾气粘在头发上, 捻了捻耷拉在额前的碎发, 头发都塌下来了. 突然吹来的一阵冷风让人寒毛也竖起来, 慢慢转黄的叶子随之飘下来. 周遭的树开始变得单调, 干枯的树干不免有些孤单.

    原来, 不知不觉间, 转秋了.

    第一次正视秋天到来这件事, 不对, 倒不如说第一次发现秋天到来这事儿.
幼儿时期的卡卡西一脸臭屁, 心想着快点长大成人多些人生阅历, 春季刚到就盼着冬天. 期间的酷热和凉秋也给忽略了. 不知经历多少, 成年了. 又不知经历多少, 心里开始有个感叹从萌芽长成了大树.

    ----也就这样了.

    ----日子, 也就这样了.

    开始过起浑浑噩噩的日子, 抱着没可能再出续集的亲热天堂度日, 看着学生们的离异揪心, 也就这样了. 渐渐变得呼吸困难迫使他从神游中回到现实, 怃然发现自己泡在温泉里, 什么时候泡的温泉? 记得晃神之前还举着酒杯, 是场景转换得太快还是自己晃神太久?

    

    樱满脸享受地趴在青石上, 似乎感觉到卡卡西的’醒觉’.

   “ 这里的温泉挺好的吧.”

    喃喃自语般, 卡卡西百思不得其解, 最终望望四周发现之后他俩才发现原来是对自己说话.

    “ 恩.”

    “ 好就好.”

    泡温泉归泡温泉, 正事儿还是得干.

    “ 我来这里是为了你没回风之国的事儿来的.”

    沉默良久, 樱站起身, 披上浴衣, 向外走.

    “ 我明白了, 我会处理的了.”


--------------------------------------------------

    在度过这么多个年年月月, 春野樱再次对自己感觉模糊, 曾觉自己是个说做就做的人, 最后还是觉得这个定义太主观了, 在发呆的时候无数次想象过自己遇见了佐助会怎么做. 结果, 真的遇见了, 自己也不知道干了些啥.曾以为自己会坚定不移地选择鸣人做终身伴侣, 最后还是与过去的感情混淆了. 

    如果有一部时光机就好了, 会用尽办法让这一切都不会发生, 不会哭着追逐, 不会揪着衣袖感受颤抖得快要停止跳动的心.

    如果从来没有遇见过他们, 自己会是怎样的一个自己?

    樱抬起手随意地把脸颊旁的发簇拨了拨, 不想了不想了, 什么也不要想了.

    斜斜地打量身后的卡卡西, 依然紧追不舍, 倒不如说他压根儿没有赶在樱前面这个意思, 可能是害怕吧, 也不敢让卡卡西赶在前面. 


---------------------

    空气中弥漫着一股陌生的气息, 卡卡西也从来没有想象过有那么一天, 他和他最珍惜的学生行走了一段很长的路程, 却一言不发.

    他一直在打量樱的背影, 消瘦了, 头发长了, 动作不再像以前那样顾及形象了, 想到这里总想笑笑, 那时候的樱有空就骂骂老师, 接着向佐助撒娇. 曾经是一个可爱的女生呐.

    亲热天堂没有过多地教他真正情爱什么的东西, 曾经仔细观察过这三个孩子之间那冒了芽的感情, 有那么点莫名其妙之余觉得一切都那么顺其自然.

    那么一天也到来了, 孩子们心里的小芽也开始扎根, 盘踞成大树, 树大了也招风了. 

    接着他开始不解, 一切都朝着没人想到的方向发展.

    从那开始什么都乱套了, 佐助的黑化, 鸣人的拯救行动, 樱的固执等待…….接下来的不用再回想, 都不是年幼时候自己想要的人生阅历.

    要是自己能知道一点点方向的话, 或许能够扶正他们一把, 有个小小的想法就此诞生了.

    “ 小樱, 回去以后, 你打算怎么办?”

    在树间跳跃的樱突然停了下来, 当卡卡西超过樱的时候才反映过来, 他站在一个粗木树枝上, 转身看着樱.

    “ 老师, 您觉得我爱罗君怎么样?”

     觉得樱有什么要补充的, 卡卡西没作声.

    “ 我爱罗君, 似乎是一个值得倚靠的人呐.”



邻近火之国和风之国的边界有那么一片树林, 它拥有最极端的分岔路, 一边通向茫茫沙海, 另一边则通向绿绿葱葱的火之国. 因此它有了一个名字----岔林.

    这片小小的森林不大, 但却是少有的好森林, 多种野生动物, 和一个很精美的湖. 卡卡西却没怎么浏览过, 依旧紧贴着樱的脚步前行, 他知道的. 他并不赶时间, 他连找到樱这消息也没有通报上去.

    看着樱逐步加快的身影, 问题也噎在喉咙吐不出来, 想问问她想怎么解决, 想问问她为什么不留在木叶.

    接着, 樱跳到地面, 转过身道: “ 老师, 再见咯.”

    调皮的语气像是从前课堂后樱道别回家, 依稀还记得那时候的樱笑容很纯粹, 左手扯着佐助的衣角, 右手抓着鸣人的手臂, 傍晚天色泛滥着橙红色的光, 像是泛黄的相片. 自己会笑笑, 说句 ‘明天见’.

    如今却像生离死别, 再也不能说什么 ‘明天见’. 她这一句再见, 也许真的再也不见.

    抬起手轻轻地摆在樱头顶, 揉揉樱色秀发, 鼻子忽然一酸, 双手一使劲把樱掰的转了个身, 轻轻推开.

    “ 好好照顾自己, 再见了.”

     看着樱顿了顿, 然后渐渐远去得消失不见. 无力地举起手臂遮住眼间下流的泪, 用力噌干泪水, 抿抿嘴向着分岔路的另一边冲去, 泪水依然不如他愿地从眼眶里溢出.


------------------------------------------------------

    无论走多久, 放眼望去也只是一片黄沙, 这就是风之国不是吗?

    回望森里也成了个墨色小点儿, 勇往直前了那么大一段路再来回望, 会不会有些太迟? 樱摇摇头, 继续前进.

    说实话, 问她有什么打算, 她什么打算也没有. 如果可以的话, 她倒想迷路了, 饿死在这片黄沙里, 那样她什么也不用面对. 但是自己却没那个胆量去死.

    她曾经有过一个机会放弃自己的生命, 那是自己的名字在木叶公民里面除去的那一天, 她来到风之国, 那天的天气比今天更为恶劣, 喝了不少的酒, 走累了, 在沙丘底下坐着休息, 风沙拼命得刮, 沙子倾泻下来开始漫过小腿.

    那一刻, 她突然有种解脱的感觉, 如果死了, 会过得比现在好吧.

    然后很顺其自然地回忆倒带, 泛黄的画面从两个小屁孩的打架开始, 卡卡西老师捧着亲热天堂的初见面, 接着佐助的叛变, 鸣人裹着绷带竖起大拇指的承诺, 师傅的教导, 佩恩的扫荡, 自来也的死, 鸣人的成长, 然后那傻小子成了火影, 斑的血洗木叶, 佐助的下葬…….

    狼狈地从压得厚实的沙子里爬出来, 打消了轻生的念头, 到了风之国生活. 回想起来, 也过了三年了.

    

    她看着巨大的石壁, 站哨的人一见来者一脸欢喜, 单膝跪地道: “樱小姐, 你终于回来了.” 看着这稍稍有些夸张的欢迎方式, 有些许的吓到, 立马扶起这忍者, 深呼吸, 该面对的还是要面对.

    以自己最快的速度冲进了村子里头, 跃上屋顶, 辗转间到达目的地, 风影办公室的阳台上. 也顾不上礼节敲门什么的, 以最快的速度进到办公室然后关上木门. 天知道村民见到她会做何反映.

    大口的喘气间, 腰间一股力量把自己摔到了房间的一边, 重重地甩在地上.

   “ 好痛啊, 你想谋杀啊.”

    闻声我爱罗惊异地抬起头, 手中的笔重重压在文件上, 墨蓝色的墨水渗出染花一片. 原以为我爱罗会道歉什么的, 他却立刻换了张黑脸.

    “ 这几天你到底去哪里了?” 几乎是吼出来的, 樱从来没有见过这样的我爱罗.

    自己的任性看来有些过火了, 不免有些心虚道:

    “ 我只是去了青野村那里泡温泉而已嘛.”

    “ 胡闹, 你知不知道大家都在担心你啊.”

    “ 我知道, 我知道, 所以我就回来了嘛.”

    看着樱十分愧疚的神色, 语气也开始软下来.

    “ 回来就好了.”

    低头不语, 低下头盯着那片墨迹, 心想着的问题也不敢问出口. 啪声, 一个小巧的盒子放在自己面前, 打开一看是自己买的戒指, 这算是拒绝吗? 

    “ 你等等.”

    女生撂下了那么一句话就匆匆离开了.



祭一接到命令一冲出街道, 只剩樱坐在办公室里, 看着嘀嗒着向下移的指针, 握着扶手撑起身体, 走进隔壁的小房间里. 风影办公室的休息室, 两张铺的整齐的单人床, 一个橘色衣柜, 阳台上的小盆栽有些奄了. 

    慢慢退去身上脏兮兮的和服, 打开衣柜思考了半天, 挑了件鹅黄色和服, 顺手将隔壁的暗红色男装也扔了出来. 套上足袋, 穿上衬衣, 镜子中的自己是那么的从容, 平静. 很淡定, 淡定地觉得自己有那么一丝儿戏.

    在脸上扑上一层细粉, 为了让自己显得更漂亮些, 不厌其烦地刷上一层又一层的睫毛膏, 选了粉色的唇膏, 虽说这些东西是为了见外宾的时候用的, 但也没那么仔细地用过. 最后扫上一抹胭脂, 拿起男装, 把衣服搭在手臂上.

    走廊里只有哐当的木屐声, 在一个小窗子前停下来, 掀开一点帘子看着外面的群众, 好奇地, 大声喧哗着向着村子中心靠近, 每个人都兴致勃勃, 比看临刑的死刑犯还热闹. 算了, 还是不看了. 

    昂首挺胸走向拿到朱色大门, 高鹜地眯着眼睛前进, 眼缝中的光亮越大, 像是抱着已死的决心奔赴战场.

    但是这从来都不是一场战争, 充其量只是一场闹剧.

    开门那瞬间, 她问了自己, 是不是真的不会后悔.

    然后没有了下文.



    我爱罗安静地看着文件发呆, 受惊小鹿一样突然抬起头, 惊愕地看着盛装打扮的樱. 这是他见过她最美的一次, 樱丢来一件衣服说: “ 换了这件衣服.”

    沙子快速地包裹在圆球里面, 不一会儿, 沙子剥落, 一早在隔壁等着的樱上前帮他理了理衣服.

    “ 果然, 我爱罗君穿暗红色的衣服很帅呐.”

    语毕, 拉着我爱罗小跑到大露台, 我爱罗依然沉浸在戒指的事情上, 糊里糊涂地被她牵着走, 最后, 刺眼的阳光和O@的谈论声终于把他拉回现实.

    樱红着脸墩儿, 揪着我爱罗站在露台中央, 右手悄悄在我爱罗左臂间穿过, 进一步拉近两人之间的距离, 而台下的人们更是一脸哗然.

    “ 大家, 我很抱歉让大家担忧了, 对于之前的木叶友好交往的会晤, 由于我没及时汇报情况而令大家担心, 很抱歉. 我甘愿受罚.”

    台下的记者的眉头开始纠结起来, 村民纷纷开始交头接耳, 而站在村民最前端的长老会的大哥大们则是一脸的怒气.

    “ 静一静.”

    村民们越大的讨论对这事儿的结束不是什么好事儿, 樱清了清嗓子.

   “ 还有一件事情要宣布.”

    樱瞧了瞧底下的群众, 无论男女老幼都探长着脖子, 眼睛眨巴眨巴地看着樱, 脸上都写着 ‘说吧说吧, 到底你们是什么关系’.

    她将手向下移, 扣着身边人的五指, 一直一头雾水的我爱罗奇怪地看着她, 却巧碰上抬起头看着自己的樱, 她冲他笑了笑, 手中的加大力道紧扣我爱罗的五指.

    樱的手在抖, 他本能反映就是紧紧扣着那只小手, 不再让她颤抖.

    她换上官方微笑, 淡定地宣布

   “ 对于日前村子里流传的我与我爱罗君订婚的流言.” 她顿了顿, 台下村民期盼的眼神让她有点喘不过气, 向我爱罗怀里退了退, 脑海里一闪而过初来乍到风隐村的情形. 在村民的注视下, 她轻轻张开嘴. 那个过程简直要了村民们的命啊, 他们都悄悄在心里默念 ‘说啊, 说啊.’

    “ 订婚这件事是假的, 恐怕令各位村民们失望了.”

    樱抬头看了看他, 依然是那副冷漠不得了的面容, 只是却能真切地感受到他的失望, 放眼台下已经乱成一锅粥的群众, 记者抬着他们锋利的笔嘴角弯起一抹幸福的微笑, 在手中的小本子里画画写写.



 她晃晃连通着另一颗心的手, 我爱罗低头看着她, 她却对他笑着坚定地点点头.

    “ 但是, 我和我爱罗君的确正在交往.” 

    语毕, 像是完成了一生最大的使命, 带着倦容倚在我爱罗胸前.

    村民们又开始一片哗然, 不知哪儿响起来的掌声牵动着村民对这对天赐爱侣投去祝福. 什么倦容什么的他们都没看见, 他们只知道女主角正害羞地趴在男主角胸前, 真是多么浪漫多么令人羡慕啊. 那些八卦的记者也顾不上做什么笔录了, 立即提起挂在胸前的照相机, 抢拍这惊天大喜事儿.

    闪光灯越来越密集, 沙子马上筑成一道沙墙, 隔绝了记者们的好奇心, 我爱罗一个横抱, 把樱带回休息室, 轻轻放在床上, 准备转身离去, 可是胸前的衣服依然被樱紧紧的拽着, 樱睁大双眼, 碧潭似的双眸看着我爱罗.

   



    “ 你没有问题要问我么?”

    我爱罗叹了口气, 脸上满是幽怨, “ 我只希望这个决定是你真正想做的.” 字里行间隐含着比自己否认和他的订婚传言, 更加深重的失望.

    她慢慢合上眼, 梦呓般喃喃.

    “ 抱抱我, 好累啊, 我想重新开始, 陪着我, 好吗?”

    我爱罗侧躺在樱旁, 她把头埋进我爱罗怀里, 他伸出手轻轻把她圈进怀里. 心里泛起的苦涩蔓延全身, 哀伤紧随而来, 咬紧牙关不让自己繁猝的鼻息干扰到怀里人儿, 抵着樱头顶的下颚不听话地开始颤抖, 眼里流出滚烫的泪水, 将头偏进枕头里, 轻力呼吸不让任何鼻音的发出.

    即使再遥远的温暖, 我也要给你.


----------------------------------------------

    樱, 是个很爱笑的女孩.

    那个晚上她醉醺醺地蹲坐在自己办公室门口, 他起了恻隐之心, 把她留下了. 她开始在他的生命里高调地出场, 无论早午晚餐, 她总是会提着便当敲开办公室的门. 唧唧歪歪些有的没的, 个性和那傻大姐相似, 或者说更甚于手鞠, 自自然然对这些人有了免疫体.

    有那么一次, 她在他的进餐过程出奇的安静, 手托着下巴看着我爱罗吃饭.
半晌, 她突然蹦出一句 ‘ 我爱罗君, 你死过的吧, 死前会看见什么的啊?”

    自己回答了 ‘什么都没有’, 结果她更静了, 出现了许久没有出现过的哀伤.

    她喃喃道 ‘ 如果死前能看见白光而不是一片黑暗, 会幸福很多吧.’ 他当然知道她在想什么, 宇智波的死对她的打击之大, 明眼人也能看得出来.

    她回过神来, 看着正在细嚼慢咽的自己. 莫名的说 ‘啊, 对不起, 我不应该提你的伤心事的.’ 我爱罗可算是被她完全打败, 细嚼慢咽的习惯在她眼里却变成, 对就是耿耿于怀的难以下咽.

    樱把手搭在我爱罗的脸上, 她说 ‘ 我希望呐, 我爱罗君能开心快乐.’ 心里漏跳了一拍, 曾几何时, 也有一个待他好的人, 最后却成为最想杀死自己的人. 他忽略心中的温暖, 继续吃饭.

    第二天, 樱带来了一盆盆栽, 说盆栽的名字叫我爱罗, 叫他好好照顾.

    第三天, 樱说勘九郎和手鞠在家吃饭很闷, 一边嚷嚷合家欢的, 把我爱罗强行拉回家吃饭.

    第四天, 樱说他要更加温柔, 不要黑脸吓人, 结果带着他到市场买菜和自己的村民亲近.
     
    不知道她在自己身边呆了多久, 自己突然发现, 他开始会骂手鞠白痴, 和家人更加亲近. 村民不在畏畏缩缩害怕自己, 自己对盆栽的养殖很有耐心, 学会适时休息……最重要的是, 不知何时开始, 他做的每一件事, 都只是想看到她开心地笑.

     温暖不再是心里的一阵暖流, 温暖依我爱罗的世界来说, 春野樱就是他的温暖.



“又是一场政治喜剧. 

    我爱罗和春野樱这对情侣给外人也就那么个感觉. 从一个月前这一轰动全城的情侣正式公开关系, 周边各国的外交开始繁忙起来, 为啥子呢? 只能问问春野樱才知道了.

    先是雪之国, 接着是水之国, 雷之国, 土之国. 春野樱穿梭在各大国之间, 一身鹅黄色和服成为这场巡回学术交流会的标志. 简单的最女性服装, 走在街上就像个平常得再也平常不过的女生. 

    说是个女忍, 大概说起来也没人信.

    每天各大报刊都是这个披散着樱色长发的女人作为封面, 清丽的外形让广大女性忍者们为之羡慕, 顶尖的医疗忍术和令人闻风丧胆的蛮力让广大男性同胞, 咬牙切齿. 

    女权主义的迅速崛起, 男人们开始看女人们的颜色.

    春野樱由于与木叶不得不说的不和, 传言中春野樱作为风之国友好大使来到火之国, 仅在火之国呆了一个星期之久, 动身离开火之国, 途中不翼而飞, 风之国高层为此大动肝火, 火之国立即炸开了锅, 在一片狼籍中, 春野樱重新出现在众人的目光之中, 宣布与风隐的关系, 迅速将火之国之事掩盖在一片祝福声之中.
而今次的巡回学术交流会却在土之国作为终点站. 明目张胆地忽略了火之国这个大国, 匆匆从火之国穿行回到风之国, 与佳人相会. 这究竟是风之国与火之国之间的小小不和, 抑或这位樱发佳人不理智的将私人感情带入两国外交纷争中.

    春野樱, 你到底想干什么, 你知道你干了些什么?” 随着文章的结束, 正在阅读的女声越来越激动.

    金发少妇眉头紧缩, 把手中的报纸大力摔在办公桌上. 见对方无动于衷, 她更加恼怒.

    “你到底想干什么, 我把位子给你不是让你白干的. 我一而再再而三的睁一只眼闭一只眼, 想你自己好好处理好. 你却给我捅那么大块篓子出来.”

    见对方更加无动于衷, 金发少妇把心一横, 下最后通牒了.

   “ 我和长老会谈过了, 我要重新接管这个位置, 直到你处理好为止.”

    对方猛然抬起头, 一脸的难以置信, 坚决而严肃地反驳: “ 你不能这么做的. 木叶在我的管理下从没出过差错.”

    “ 你想骗我还是想骗你自己, 她在你心中的位置真的在木叶之下吗?”

    “ 反正你无权重管这个职位.”

    ‘啪’的一声, 少妇带着怒火低垂着右手, 鸣人带着指印的左脸.

    “ 清醒一点吧, 这是漩涡鸣人吗? 只会死守自己仅存的东西, 胆小懦弱地不敢追寻自己心爱的东西的漩涡名人吗?”



无聊。有点无聊～
自从钢手将漩涡鸣人火影一职罢免之后，漩涡鸣人陷入了无穷的恐慌之中。到底应该做什么，一睡醒就开始在房间里来回踱步，应该吃早餐吗？打开冰箱拿出牛奶一瞧挂钟，已经11点半了，应该干什么？要不要吃午饭？鸣人像是热锅上的蚂蚁， 把搭在椅背的外衣一提，冲了出门。
这时的木叶已经是深秋，随地的落叶，鸣人急匆匆穿过大街小巷，一手拂开布帘，厨房锅里不断冒出水蒸气。鸣人挑了个角落的位置，直勾勾盯着价目牌发呆。
拉面大叔把脸凑到桌子前，“鸣人，今天吃什么拉面啊！大叔请客。”
鸣人呆滞地抬起头，拉面大叔依旧是带着超级无敌温暖的笑脸，唯一在他脸上发生的变化就是法令纹更深了，一直乌黑靓丽的秀发也开始多了岁月的痕迹。
“两碗特大拉面，一碗加多点番茄。”
继续低下头看着菜单，菜单的尾端粉色字体――彩虹拉面


--------年代久远的事情-------
    夏天特别早来到, 闷热的天气, 街上行人们都撑着遮阳伞, 一个大婶拖着她的狗, 脸上的表情如出一撤, 小狗舌头一直耷拉在外头, 大婶拼命伸长舌头和杂货店老板聊天. 小孩子站在树荫下含着冰棍不出声, 老爷爷们扑扇扑扇地晃着手中的扇子, 看着路上的热浪.
头顶风扇吹来的风都是热的!

    一个女孩喘着粗气在楼顶间跳跃, 事因她花了一个小时想应该穿什么衣服去海边好, 谁知道, 想通了, 约定的时间已经到了, 顾不得整理仪容什么的, 抓起一个簪子把头发一盘, 抓起手袋, 从楼顶跳了出去.

    随着一阵哇然, 一个少女从天而降, 白裙子差点全掀了起来, 真是无限好风光啊, 少年见状, 一个影分身之术立刻围起一道人墙, 刚想看好戏的大叔们兴奋的心儿立刻坠下谷底.

    ‘鸣人,对不起,我迟到了.’

    少女不好意思地笑笑, 把袋子提至肩上, 一手圈着少男的手臂, 两块红云马上爬上少男脸上. 拉着少年, 喋喋不休地说着她一宿没睡制定的计划, 上了列车.

    他们这次去的是海边, 他们的第一次双人旅行.


     不知道什么时候开始, 少女开始沉默, 接着一片寂静, 少男, 看看肩上的女生.

    睡着了.

    轻轻从地上提起书包, 拿出一本小黄书, 卡卡西老师在知道他们要去旅游后, 很是严肃地将此小黄书托付给他, 嘴上叨念着, 学生长大了, 成大人了, 是时候要学的了. 然后当鸣人伸出手接过小黄书的时候, 卡卡西还是很用力的拽着他.

    鸣人转身离开的那一刻, 他分明地听见卡卡西大喊了一声, ‘那可是限量版, 看完了就给回我吧!’ 他无奈笑笑.

    翻开小黄书, 突然想起来, 这是好色仙人的遗作, 心里一阵暖, 很挂念那个老头呢. 像是捧着珍宝, 轻轻地翻页.

   ‘ 抓到你了.’

    肩上的女生调皮地笑笑, ‘ 你说过你从来不看这些的.’

    少男突然很尴尬, 不知道该说什么好.只好笑笑.

   ‘ 哇, 你看看, 是大海呐.’


    少女拉上少男的手, 将他凑近车窗前. 阳光底下的海闪闪地发着光, 像是藏了一个个星星下底下似地. 少男无瑕看这风景, 他只知道这是她第一次主动牵她的手, 她真的好瘦小.

   一下火车, 女生发疯似地拉着男生冲向海滩, 她把脚上的拖鞋一甩, 冲到了海上, 她在袋子上摸索来摸索去, 拿出相机, 示意少男过来, 环着男生的腰, 嚷着要合影.

    女生恬静地将头靠在男生的肩上.

   ‘ 今天的我, 很幸福, 真的, 很幸福. 谢谢你, 鸣人’

   咔嚓一声, 女生接过相机吐出的照片, 晃了晃, 图像慢慢现出来, 照到的尽是女生, 照不到男生的头.

    女生失望地把照片塞在男生手中, 专心地看着镜头, 将头靠在男生的胸前, 叫男生再照多一遍, 咔嚓一声, 相机正要吐出照片, 男生快速地拿走照片.

   ‘ 我很口渴, 小樱你能帮我买点喝的吗?’

    女生雀跃着冲向店铺, 他拿起照片, 照片慢慢清晰起来. 女生脸上洋溢着幸福, 而照片的男生则是一脸的泪水和鼻涕. 一脸的别扭, 明明想哭, 还强忍着,

    他偷偷地藏起照片, 对少女谎称一阵风吹, 照片掉海里飘走了. 


    这张照片, 这段时光, 在鸣人的世界, 叫做幸福.



    回到木叶, 和海边截然不同的气候, 他们路过拉面店时, 拉面店人头涌涌, 拉面大叔眉飞色舞地大声重复 ‘奖品是一个月的免费拉面提供’这句话. 少女看见少男一脸蠢蠢欲动, 拉着少男挤进拉面店.

    拉面馆办了个原创拉面比赛, 参赛人员原创拉面, 最好吃的拉面胜出, 胜出者将会得到一个月的免费拉面提供, 而且那原创拉面将会成为本店本年度主推荐的拉面. 少年正想举手参加, 一个手挡在了他面前, 少女调皮地对他笑笑.

    ‘ 我来参加! 你坐着等着吃吧.’

     女生报名参加后马上消失在夜色当中,不久后她提着一袋子东西进入了厨房, 比赛开始了, 女生拿出袋子里的水果切了起来, 开始煮面, 把煮好的拉面扔进了冷水里冷却. 和老板交头接耳一会儿, 把拉面分给了凑热闹的人吃.

     多说无谓, 获胜者当然是春野樱. 她帮拉面取了名, 叫彩虹拉面.

     少女将两份拉面打好包, 把一个月的拉面券塞到少男手中, ‘ 你以后到了夏天就吃这个拉面吧, 我看了你的体检报告, 你有些营养没达标哦.’

      最后男生感动地拥抱女生.
----------往事完-------------------


现在春野樱的生活可算是难有的平静. 8点的黑夜, 清凉的风掺着沙从窗户外吹进. 我爱罗君悠闲地坐在身旁, 直视着电视里令人费解的8点档感情剧. 手鞠握着一把瓜子, 津津有味地啃着.

    “ 哎哟, 男主角真是帅呐. 女主角应该选男主角的……他们那么相爱.” 手鞠整个人呈花痴状, 就差没有爱心从眼中弹出了.

    “ 我倒不觉的, 选男二号也不错啊. 样子也帅, 对女主角又好.” 樱呼出一缕烟, 把烟头往烟灰缸里插插.

    “ 男主角才好啊, 那么帅.”

    “ 男二号更好啊, 帅有什么用, 现实就是现实, 轰轰烈烈的爱情是没用的.”

     ………

    持久战就是这样开展的了, 我爱罗按按太阳穴, 两个麻烦的女人.


    “ 我爱罗君呐, 我已经答应了一间杂志社要为他们杂志新一期的封面拍照了.”

    “ 然后呢?” 我爱罗直勾勾地盯着这少女脸上不怀好意的笑容.

    “ 我们一起去拍照嘛.”

    “ 不要.”

    樱掏出香烟, 一声不响地开始点烟, 摆弄香烟盒. 

    “ 好吧.” 他最害怕就是这种情景, 一声不响地吸烟, 就是不理不睬的开始, 女人总是狠角色, 总有千万种折磨男人的方法.


    从这看来, 春野樱似乎已经忘记过去重新开始了新的生活. 新的工作任务, 新的恋情, 新的伙伴, 新的家庭. 一切都是新的, 那旧的呢? 扔了吗?

    樱站了起来, 亲了亲我爱罗脸颊, ‘走了, 我累了, 回去睡觉了. 你也要早点休息, 被我发现你偷偷批改公文你就死定.’

    和手鞠招了招手, 到玄关穿好鞋子, 走了.

    今天的夜, 满天星.

    抚平了浴衣的皱褶, 朝着家走去.

    啊, 对. 说起樱的的新生活, 那旧的去哪儿了呢? 事情还得从她宣布了与我爱罗的关系之后开始说起.



 上帝造人也许有那么点点点点的不妥, 引入春野樱说的一句话, 大概是上帝脑袋里, 有某条神经松了, 耷拉到下面, 和下一条黏在一起, 神经大条了. 对, 一切近乎完美的事物总是有一个小小但又十分之明显的污点, 一个闪着光的金色污点.

    有的人长的一脸的美型, 可是却在性取向有十分之巨大的毛病; 有的人聪明一世, 但是糊涂一生, 误入了歧途; 有的人正气凌然，却落下个最差的罪名. 太多太多的缺陷, 每个人都是, 忙忙碌碌, 但是不知道是为了死而活着, 还是为了更好地活着而活着. 到了傍晚, 拖着疲倦不堪的身体, 走进水汽笼盖的浴室, 搽了搽镜子上的蒸汽, 看见眼睛里蔓延出的红血丝, 有那么一秒在想, ‘今天过得好吗?’ 没有了下文, 我发誓, 仅仅是那么一秒之间, 最实在的问题瞬间即逝. 下次再想起来的时候也不知道是在哪儿的一时分神, 接着依然是没有答案地重新投入现实生活中.

    这就是所谓的公平.

    也许用什么词都形容不了, 就是这么一个世界. 为了等死而忙碌地活着, 绝望会将你压垮. 为了更好地活着而活着, 现实会折磨你的精神. 

    还用活么?

    但也死不了.

    所谓的羁绊.

    生命只要一诞生, 就存在着无数的羁绊, 父与母, 朋友, 情人, 梦想, 现实.

    死了, 就是不负责任! 活着, 就是对自己最大的亏待!


    沙隐村的早晨微冷风沙不断. 莫约凌晨4点多, 天空还是昏暗一片, 低沉的天空连接着漆黑的岩山谷, 依稀能分得清的山脊和天空才知道天地间人类的小小生存空间. 樱打开烟盒抽出一支烟, 避着风躲在了角落里点燃了烟, 又坐回了长椅上, 紧了紧浴衣, 冷风不断的吹还是让她有点小感冒, 她蹙蹙眉, 揉了揉发痒的鼻头.

    该死的.

    她好久没有按时起床了, 有时半夜会惊醒, 却回想不起发过什么梦, 只知道梦得很累, 明明睡了却比三天三夜没睡来的更累, 深明医术的她明白精神紧张导致, 但是她没感觉自己精神紧张过, 一如既往的轻松. 有时候会睡到日晒三竿, 直到部下登门催促才醒来. 但是依然是多梦, 依然是一睡醒即忘记.

    今夜又是在梦中惊醒, 如往常一样她只能叹叹气, 从床上爬起来, 在厕所里晃悠了一圈, 刷了刷牙, 把头发随便扎起来, 将查克拉聚在手中, 捂了捂脖子, 睡得都落枕了, 走上楼顶, 顺手把烟盒和信封揣进兜里. 这就是她刚刚做过的琐碎事.

    叼着根烟, 用查克拉把信封刮开一道口子, 抖抖信封有照片掉落, 里面的金发妇人满脸的幸福, 摸着微微隆起的小腹, 啡褐色发色消瘦男子的一脸神气的将连贴在她的肚皮上. 第二张照片, 金发妇人大口大口地吃着冰激凌, 翻到背面, 一行漂亮的字.

    宝宝4个月了, 好吧, 宽额樱你开心了吧, 你终于瘦过我了.

   樱抽出信纸, 张开, 借着微弱的月光, 眯眯眼终于看清信里的内容, 又是一段十分长而又无聊的嘘寒问暖, 然后是一大段有趣的怀孕有感. 最后, 另起一行里, 很短的一行, 很简洁的话, 却包含着十分复杂的内容。

    纲手大人收回火影之位, 鸣人将到沙影村!

   为什么要是感叹号, 让她理所当然要感叹些什么, 她要感叹什么? 没什么要感叹. 只是心里有种慌乱感在四处乱撞.



 凌晨5点, 刚开始破晓的天空一片浑浊的灰. 地平线上的白线慢慢开始扩张, 像是一条阴沉的死鱼, 洁白的鱼腹开始慢慢浮上水面, 白而无声. 气温逐渐上身, 空气把所有的冷吸走, 闷热像是焰火边, 感官开始敏感, 无法流动的空气, 闷热地安全又危险.

    呼吸间, 像是不停重复地吸入之前呼出的废气, 渐渐窒息.

    闷热像是被水泡过的贴身衣服, 紧紧地贴着你的知觉, 拼命挣扎着感知外界, 一点一滴的知觉都加速放大, 深深的印在脑海里. 所以在沙隐村生活, 只能用一个字来形容.

    热!

    刚进城的商贩原本是趁着夜晚的微凉, 马不停蹄的赶路, 为的就是赶在温度升高前把货送到. 刚进城就感觉到温度的变化, 好在及时赶到村子货还不会出问题, 可身上还穿着的厚棉袄可就不舒服了, 背上的汗水都把棉袄给打湿了, 粘着后背.

    ***的不舒服.

    樱站在天台里抖了抖发麻的脚, 转身走下了楼, 刚刚一直坐在长椅上一动不动的吸烟, 几乎让她全身麻痹, 许久没动过的脖子又开始僵痛, 将手向后甩了甩, 按了按脖子, 从冰箱里拿出番茄汁, 两条秋刀鱼, 卤牛肉和腌渍好的萝卜和米饭. 煎煎煮煮后, 打包, 换了一件浅蓝和服, 边喝着番茄汁, 出门!

    番茄汁, 春野樱美肤之密语!

    穿过市场, 刚开始点完货开始做生意的水产店老板忙的满头大汗, 正在脱棉袄的商人不耐烦地催促老板交货款, 早上想着买最新鲜一手货的欧巴桑们指指点点地挑出长得太大或太小的鱼, 老板分身乏术, 见樱路过, 打打招呼, 顺便推销今天的最新鲜产品.

    樱笑笑, 摆手点头示意不用了, 继续往村中央走. 沙隐村是个很奇怪的地方, 因为炎热的天气, 养育了沙隐村的人们性格也像火一般热烈, 除了我爱罗. 他是一个外星来的孩子. 不正常得很正常, 那么爱热闹的人民就必须得有一个爱安静的领袖, 他一人就把村子里的总体气氛给综合了.


    「秋刀鱼…」

    「怎么! 有意见啊!」樱叉着腰居高临下地看着我爱罗。

    「没….没.」

     我爱罗盯了秋刀鱼半天, 夹着的筷子依然还没伸进便当盒里. 樱用筷子敲敲他的便当盖, 惊得我爱罗震了一震. 樱做了个夹菜的姿势.

    「你怎么又那么早就来上班, 不是叫过你不要那么早上班, 按正常作息时间来工作的吗!」

    他没出声, 依然是盯着秋刀鱼. 她懂的, 他不喜欢吃秋刀鱼, 他对于这些没鳞片的水底动物都没有好感, 但是她风雨不改地每天早饭都是弄秋刀鱼, 图啥, 也没图啥, 就爱这么做.她叹口气, 把他的秋刀鱼夹过来继续吃自己的便当.这会儿他终于正常了, 低头不语地吃自己的便当, 从隔壁抽出一张卡, 递给樱.

    一个蓝色晶莹的雪花标志, 不用掀开她都知道这是从哪儿来的. 

    「雪季庆典4天后举行, 她指名要你去. 玩得开心点.」

     他将便当盖好, 打开公文继续批改, 无视樱的存在, 算了, 她也习惯了, 看着他认真的样儿, 她摇摇头收拾好便当, 打声招呼, 打道回府了.



  旅途上的第二天, 天气雷雨, 刚刚离开木叶多多少少让他不安, 自从他上任以来, 除了开忍者大会也没踏出过木叶大门一步, 外面陌生的空气, 陌生的人和事, 让他感觉像是被判无期的人, 在牢里度过了一辈子, 老奄奄的骨头一碰就碎时候, 被放了出来. 没有嗅到自-.-由的味道, 有的只是对陌生的恐惧. 长久以来呆在那小小的自我世界, 谎称自是工作狂, 不间断地工作连一切对外界的事物都模糊了.

    
      一条闪电划过天际, 一声震天撼地的雷响, 玻璃上的雨滴重重地敲在每一个人的心里, 很少有这样的天气, 窗户剧烈的抖动, 隆隆声大得不得了, 对面马路的居酒屋却是一番好景, 躲雨的人在居酒屋门前避雨, 站着站着被居酒屋里暖呼呼的热气, 和清酒味儿引了进去,   老板看着又一个客人的光顾, 笑的见牙不见眼, 明眼人就看得出那老板的眼睛都快成铜钱状了.可是每一个客人都喝得稀里糊涂的, 也没人在意.


       大风吹着这个小小的村庄, 那颗可怜的小树几乎被吹得连根拔起, 湿 热的空气从窗户缝里塞入房间, ‘啪’的一声, 电灯熄灭了. 这是今天不知道第几次跳闸, 整栋民宿又开始吵闹起来, 抱怨声, 暴躁的咒骂声, 连好脾气的老板娘都再也忍不住, 尖声和住客嚷嚷.


       过了不久, 又通电了, 电视机和电灯都恢复正常运作, 唯一不正常的是电视机上斑驳的雪花, 大风吹地连信号都没了, 这样的天气, 对于每一个准备出远门的人来说, 只能看着雨滴取消计划; 而对已经在旅途中的人来说, 这简直郁闷的不得了.


      

       天啊, 你就不能消停一会儿吗?


       鸣人的想法正好相反, 他倒是想这场雨会一直下一直下. 这样他们的计划就会被打乱, 能拖得了一天是一天. 他坐在窗台上, 另一个鸣人浑身湿透地从居酒屋走出来, 回到房间, 把外卖和饮料递给鸣人, 接着 ‘砰’地一声消失了.


      

      “ 雨很大.” 卡卡西在用毛巾擦干滴着水的头发.


      

       鸣人转头看了一眼从浴室出来的卡卡西, 呆了呆, 转过头去看窗上的雨滴. “ 对啊.”




       作为一直见证着他的成长的卡卡西来说, 没有什么比自己的徒弟更重要的了. 他第一次带的班就是自己师傅的儿子, 他第一次觉得, 也许这就是缘分. 他认识了鸣人, 他是个顽皮却很懂事的孩子, 他常独自坐在秋千上看着自己喜欢的女生向别人献殷勤, 他常在忍术发动失败坐在一边时露出沉思的神情, 一切一切他都看在眼里.


      

       后来, 佐助走了, 鸣人瞬间变得沉稳了, 身上背负着不属于自己的沉重的爱. 后来后来, 不知道是造物弄人还是什么的, 时间的洗刷下, 他和樱的奇妙关系, 让他度过了最幸福的一段时光, 接着就是现在了, 那孩子活着完全不像他自己. 


       命运总是对待这孩子太残忍了.


       卡卡西敲敲桌子, 鸣人转过头, 迷茫的看着自己. “ 两天时间, 是我可以给你的上限. 两天之后一定要启程.”


       有什么在他眼里一闪而过, 细微间他的脸上夹杂着有开心, 焦虑, 太多复杂的神情卡卡西解读不出来. 从很早开始他已经知道, 鸣人已经飞速地在他希望走的方向, 偏离了点点地越跑越远. 一开始他想着没什么, 慢慢地, 卡卡西开始发现, 正如探照灯, 明明只是偏离了一点点, 但是一旦射出光线, 你会发现, 已经相差十万八千里.



253楼 

       最后回眸, 是我爱罗在身后. 他静静的站在月台, 沙子提起行李箱往车厢里送, 他微微点头.


       “ 注意安全.” 他轻声说道, 略带犹豫地说: “ 早点回来.”


       送行的人立即萌到一片, 原本的冰山风隐在情人面前也像个小男生般羞涩, 当然, 这羞涩当然是观众们的看法, 我爱罗脸上的依然是一副扑克脸, 果然, 群众的想象是美好的.樱踩着木屐, 小碎步地跑到我爱罗面前, 搂着我爱罗, 在我爱罗脸颊蜻蜓点水似的亲了一下, 转身跑上火车.


       “再见, 我不在的时候, 不要偷偷加班喔!”


      

       火车慢慢地加速行驶, 送行一行人的脸逐渐的缩小, 她找到了自己的位置坐下, 托着腮看着一棵又一棵飞速后退的树. 对面座位的小男孩子一脸兴奋地看着窗外的景色, 水灵灵的大眼睛闪不闪不的, 每看到什么都发出哇声表示感叹.


       大概是旅客吧, 近几年, 雪之国因为小雪公主的领导下, 越发的强盛, 光是旅游业就为国家带来一笔非常可观的收益. 每天都有十分多的人慕名到雪之国滑雪, 这个观光新点更加是风之国人民热捧的旅游点. 可惜啊, 他们参加不了庆典. 庆典只对受邀的人和国人开放, 不会对游客开放, 游客只能在边界的旅游点游玩了.



       第一届的雪祭庆典正好是她到风之国定居的半年后, 种种的无法适应, 不习惯要珍惜每一滴水, 昼夜的极大温差. 走到杂货铺买酒时老板的惊讶表情, 过后的怜惜. 走出烟铺的时候大婶们都指指点点, 某些厉害的大婶甚至还理清了她的底细. 完全陌生的村落, 截然不同的生活. 然后很突然, 她受到了邀请, 然后她应邀前往雪之国.


       她只带了一个行李箱就起程了, 提起箱子的那一刻她有一种轻松感, 当然, 她只装了两件忍者服, 没有了. 收拾行李箱的时候她犹豫了, 她不知道该收拾些什么好, 这两件衣服是她仅有的资产, 在风之国生活了半年, 她的住所只有一张沙发, 一张床. 像是永远也无法融入这个地方.


       然后上了火车, 她从来没有坐交通工具去那么远的地方, 从小的忍者课程都是叫她, 跑, 跑, 跑. 努力向着未来奔去. 


       笑话!


       她试过, 努力地奔跑, 用尽全力地向前跑, 眼前依然是泛滥着白光的隧道, 刺眼的白光灼伤了眼睛, 转头看看后面的世界, 依然是毫无结点的白. 只能继续向前跑, 身体每一部分都抽搐地痛, 呼吸开始变得困难, 她只能闭上眼睛, 任由眼泪肆意流淌. 然后呢?


       然后她累了, 引路的光线没了, 四周都是纯粹的白, 她迷路了, 不知方向地满世界乱跑. 现在她终于停了下来, 她不会再用自己双腿, 一步一步跑到结点. 拼死拼活要的未来永远都不会来, 该是时候停下来, 休息了.




樱披上毛绒披肩, 从行李架上拿下行李, 顺着人流走到出口, 寒风从出口窜进来, 像是有个大勺子把室内的温度搅了又搅, 把原本的温暖室温都降到与室外无异. 月台上, 一个小男孩举着一个大牌子, 写着自己的名字, 那个男孩兴奋地在人流中窜来窜去, 终于走到她面前.
‘樱姐, 好久不见, 好想你噢.’ 
樱拍拍男孩的头, ‘好久不见, 俊介.’
‘来, 这边走. 车子已经在外面等着你了.’
和风之国的气温差得十万八千里, 这里湿湿的, 暖暖的, 而风之国就像一个干茄子. 车站还是被融雪覆盖, 车站外已经可以看到远处有葱绿的草坪了, 花草的种类可以说是比植物园里的还多. 这里刚刚好的气温简直就是个温室, 最适合培养花草了.
村子里一片热闹, 整个村子都在忙乎为自己家大扫除, 作为庆典的预热. 打扫好搬出祭祀用的高台, 把前一晚全家合力制作的祭品, 各色的礼饼和糕点摆好, 张灯结彩, 祈祷. 隆重地让人觉得这是个百年历史的节日, 其实不然, 这只是近几年才开始, 但却已经有那么一套严谨的祭祀程序, 真是令人惊讶不已.
她开始细细打量俊介, 俊介又高了一点了, 15岁的青春啊. 他一直在说话, 对着她说话, 说了什么她没注意听, 她只是看着他说话的样子, 年轻就是有活力啊, 自己感觉像是个老太婆, 动动手指头的累到想瞌睡了.
在一个宫殿前下了车, 小碎步走到门口, 俊介和门卫说了说悄悄话, 门卫瞟了瞟, 点点头示意通过, 俊介领着樱穿过一个池塘, 到了一个独立的三层小洋房, ‘ 这里重新修葺过了, 樱姐你的房间在二楼, 一楼尽头的厨房里有祭品, 你想要祭拜可以在厨房找到你想要的东西, 我要回学校了, 我今天是翘课出来接你的, 再晚点回去老师可要开骂了.’ 
‘好你个小子, 你竟敢翘课, 快点去上课, 翘课着笔帐先记着, 今晚有你好看的.’ 樱把俊介推出门口.
‘樱姐, 再见.’ 俊介回眸一笑, 小跑离开了.
这个孩子真是的. 她把行李放回房, 下楼准备祭拜, 路过客厅的时候看见大包小包地堆了一堆行李在地上, 原来还有别人也住在着！ 算了, 先不管, 祭拜先晚上再和邻居打打招呼.



叠得一座小山的糕点有序地摆在漆红了的榉木盘上, 把大红灯笼高挂在横梁, 门口的角落放上新摘的红花, 最后把雪水和鲜草放在祭台上, 点上红烛, 双手合拍3下, 把雪水喝了, 接着许愿. 这是雪祭的仪式, 简单, 平静, 而隆重. 它不用放什么烟火, 爆竹, 只是一个祭奠融雪还有祈求春季的仪式. 从本质来说, 这应该是一件比较悲伤的祭祀, 逝去的融雪. 
今年的愿望, 希望…希望能国泰民安, 朋友们都开心幸福!
. 仪式结束, 樱拍拍毛皮披肩上的彩花碎, 把东西收拾回厨房, 回房的时候经过客厅时瞟了一眼, 那堆行李不见了, 大概是拿回房间了. 可能是在准备祭祀的时候和那位邻居错过了吧. 管不了那么多, 樱换了衣服就往最庄严的宫殿走了.. 那个庄严的宫殿, 尽情的想象它有多漂亮吧, 金色得发亮的瓦片, 橘黄色的墙壁, 历经多个君主还是保持着它最初的面貌, 凭着印象中的路线穿过了多个门廊, 接着还是一望无际的城墙, 又是门廊, 走得快要泄气的时候, 终于走到了. 有人把守的大门, 就是那里了. 一国之君的办公场所. 和门卫表明了来意, 他又像早上的大门口的门卫那样, 点点头, 走了去通传去了. 真不懂为什么连个门卫都要那么严肃! 她揪揪身上的运动服, 虽然不是太冷, 但是自己似乎穿的太少了, 只是穿了一个套装的运动服, 回想前一刻还是穿着和服外加披肩. 
接着一个女人出现, 她飞奔过来一把将樱揉进怀里, “好久不见啊啊啊, 樱小姐.” 樱还没来得及看见她的样子, 就被人拥抱住, 那股浓厚的香水味都快把她熏死了. 急忙推开她, “原来是你啊! 理奈小姐, 好久不见, 她呢?” 理奈摆摆手无奈地说道: “ 不知道去哪了, 到处找她都找不到, 要是被村民知道他们热爱的君主是一个经常玩失踪的人, 他们恐怕要血染雪之村了.” 樱笑笑握了握理奈的手: “ 好了, 我还有地方要去, 我会把她找回来的, 还有啊, 你的手好冰啊, 小心感冒啊.”
如果你来过看过雪祭, 你会怀疑自己是不是思觉失调, 对温度彻底失去概念, 0下算冷吗? 8度算暖吗? 雪之国的人在雪祭之前就会纷纷出国, 到火之国啊之类的国家去购物, 回到家带的都是一车的短袖, 谁叫他们习惯了一年四季都是雪天, 冷得脚趾都结冰的温度, 一辈子都没机会穿着短袖在雪之国晃悠, 现在有机会了, 他们还不好好的疯一把. 虽说樱是从风之国来的, 习惯了炎热会怕冷, 但是至少她觉得自己对于温度的概念还没有变, 是这里的人疯了, 大冷天的穿着短袖晃悠, 看着都会着凉.
她离开了皇宫, 往城郊走去, 沿路都是穿夏装的人, 短袖, 短袖, 短袖. 眼睛都顾不上看人了, 看衣服就够了, 路过湖边, 樱几乎都要疯掉, 高山融下的雪水把之前的冬季里的 ‘公园’给淹了, 积成了一个浅湖. 一眼望去清一色的泳衣啊, 虽然年年都会看到这番 ‘美景’. 但是她依然不习惯, 好了, 她又看到守卫了, 守卫看到她马上放行.
说实话, 樱在这个国家, 横躺在马路上都没人敢撞她, 只要开车的不是别国人的话. 她花了不少体力爬上山, 然后躺在山坡上, 说起来, 人们应该有印象, 就是变暖装置那座山. 一个充满回忆的地方. 接着往回走, 回到皇宫, 硬闯进了君主的寝室, 爬到床底下触动机关, 戏剧般的’嚓’的一声一道机关入口打开了, 再往下走简直就是一防空洞! 进了第八个房间, 一个女人坐在沙发上, 点着烟, 严肃得看着对面的衣柜.
这个国家不应该变暖的, 还是变回冬天让他们冷静冷静的好.
“ 紫色那件礼服不过啊!” 樱不说话, 那人还没发现樱来了.
“真的吗? 好吧, 就它了.” 她嘴角弯起, 像是早就知道来者何人.
“ 好久不见, 小雪公主.” 俩人相视一笑, 接着一齐扎进衣柜里了. 
樱看着小雪试着一条红色抹胸礼服, 好奇地问: “ 对了, 和我一起住宾客楼的是谁啊?” 那神情简直像是问闺蜜, 某某帅男生叫啥名, 住哪儿, 家里有几口人. 这也难怪, 因为去年那个邻居半夜带了个服务性行业女性回来, 折腾了一晚上, 隔墙有耳, 她不是故意要听, 可是那堵是水泥墙又不是隔音板, 让她脸红纠结了一晚上.
小雪公主脸上闪过一丝犹豫, 然后佯装挑选衣服, 慢悠悠地说: “ 不知道啊, 宾客住宿安排是理奈安排的, 我也不知道.”
当然这一点点的表情变化樱没看到, 她也在留意在她那满柜子的最新时装, 要不是清楚这女人的底儿和为人, 要不然真以为她是不是贪污或什么的坑来的钱买的这一柜子衣服.



怎么办怎么办，都打乱了。"理奈慌忙地收拾散落一地的宴请名单，旁若无人地坐在地上对着页码重叠好。一瞄儿过名单，是主桌的名单。嗯，有春野樱，有我爱罗，有安多莉……豆大的汗珠从额头不停的往下落，耳边似乎想起小雪公主的厉声，腰板不由得直了直，只能负荆请罪了。
村里的男丁自发往雪宫前的巨大空地，一架又一家的卡车把折叠凳运到空地上，少年不知从哪儿找到的大圆桌，他们抬不动但依然卯住劲把桌子抬到打了标记的地点。一张圆桌可以容纳十多人，他们把凳子有序地摆放好，整理完即使疲倦仍然会到别的地方帮忙，布置场地，挂上大红灯s笼，接着轰的一声，宫殿深处升起一缕轻烟直升云霄。每个人展出
欢乐的笑容，马上把手头上的工作完成了就回家了。

每年的雪祭都会有以上那一幕团结的画面，说起雪祭，很多人只是耳闻，而不知其详，雪祭，拜那变暖装置所赐，这个地方每年到了今天都会启动，接着维持半个月左右就会变回冰雪覆盖的雪之国。这个装置由于现今科技问题，只能持续那么久。雪祭这么隆重的节日，必不可少的当然有美味佳肴，雪祭的头炮打响，就是盛宴的伊始。民众围坐在雪宫前事前准备好的餐桌前，各种精美菜肴陆续呈上，没有什么流水账的领导致辞，只是上菜，开餐！家庭式的聚餐，只不过这个家族就是整个民族。你甚至可以看见小雪公主东跑西逛地去敬酒。
鸣人琢磨着小雪今天晚上会不会出现上三年前的那件事，不由得冒了一身冷汗，他蹲在村里的一条电线杆上，打量着卡卡西那不知算是好奇还是什么的表情，顺着他的视线，是雪宫。
被钢手逼退位之后，也被强行去解决一些事情，一些小事情。
负责陪护的是卡卡西，嗯，也可以理解为押送，反正就一个样。渐见黄沙的时候突然转了个方向，最终来到了这里。他心里清楚，那些事情再也躲不过了。一个带着全白面具的忍者悄悄站在鸣人旁边的灯柱上，下意识扬起手把来路不明的人扔了出去，弹到对面屋的阳台上。那人稳住了面具，重新跳到灯柱上。
"您好，我是奉命来接您的。""啊，对不起，他呢，有些敏感，男人嘛!"卡卡西指着鸣人，表情欠扁，一副意味深长的样子对着那个倒霉的家伙说，"好吧，带路吧。"说起来也真是无聊，到了安排的住所后一听到在三楼，师徒俩直接运作查克拉从墙壁走上了三楼，直接忽略了楼梯这玩意儿。


樱风骚地从集市回来，两手提满购物袋，去到厨房从冰箱里拿出一瓶牛奶，盘算着回到房间后的小小试衣秀。转头那瞬间似乎看见有个人在客厅，它又转过头去确认，真有个人背对自己，好像在削苹果。脑海马上浮现起上次隔壁那个邻居晚晚都让她很困扰，不禁地连耳根子都红了，轻轻地把购物带放在门口边，扯平了身上 洋装，试探性地"呃，您好!" 那人转过头来，"怎么是你!"



“怎么是你! 这句话应该是我对你说的吧! 你怎么出现在这里?” 金发蓝瞳的女生惊讶的看着樱. 想起那些谣言, 突然好像醒悟过来的样子, “啊哈, 仗着自己是未来的沙影夫人就搞到了一张邀请函么, 看来你也不过如此, 一时飞上枝头就真当自己是凤凰了!” 
------------------------------------------
她就是安多莉, 云之国大名的女儿. 和樱之间的的战争从来没间断过, 谁叫大家都是搞政治的. 政治就是一场残酷的战争. 别看她那大众情人一般的身材面貌, 却是一个血统论者, 刁蛮任性的孩子, 哎. 谁叫她真有那么一个大家族给她撑腰啊. 

她们俩第一次见面是在许久以前接保护任务的时候意外接触到的, 那女人真是令人闹心啊..
----------------------------------------------
樱冷笑着道 “我看你才是第一次收到邀请函的人吧! 我从首届就开始参加祭典, 可就没有见过你, 真正不知道从哪儿搞到张邀请函的是你吧!” 她从来就对这种人没有好感, 公关包装下是亲近可人, 可实际上却是个狂热的血统论者, 一天到晚贱民,贱民的称呼别人. 这样的人怎么可能为自己的国人服务? 

安多莉语塞, 脸都气红了, “ 早知道祭典邀请的都是这等素质的人, 我就不参加了, 就是一场贱民的派对.” 

理奈气喘嘘嘘的跑过来, “我终于找到你啦, 直晋小姐, 啊, 樱小姐你好!” 理奈向樱打了声招呼, 转过头对安多莉说: “这是我们的失责, 我们给您安排的住所是在森楼. 没和您说清楚导致您没有找到自己的处所我们十分抱歉. 我现在就带您过去.” 

安多莉脸都气胀了, 直指着理奈 “这就是你们雪之国的待客之道吗? 你知不知道我是谁…” 樱侧了侧身挡在理奈前面. “我们管你是谁, 我只知道雪之国是非常友善的国家, 我想你也知道, 你父亲大人的势力还没有大到这, 这里不是你的地盘, 欺善怕恶也要看主人是谁!” “你! 贱民, 带我到我的住所. 我才不要和这种不三不四的女人同在一个地方, 她吐出的空气都是有毒的, 狐狸毒啊.” 

理奈也有点看不过眼了, 樱给理奈使了个颜色. 让理奈不要计较, 带她走吧. 樱拍拍额头, 真是头痛啊, 但愿晚上围餐的时候不要和她同台吃饭, 要不自己会疯掉的, 看着那女人一脸傲气的走掉, 她拿起购物袋回了房间. 看来今年祭典会有点闹心啊. 拿出房卡开了门, 一个身穿厚斗篷的人坐在厅里. “你是谁, 你怎么会在我房间.” 

那人慢慢转过头来, 把帽子拉到脑后, 红色短发映入眼帘, 接着就是那万年不变的扑克脸, 不自然地扯出笑容嘟哝着 “惊喜！”

见况樱噗嗤地笑出声音, 扔下东西, 飞奔抱着我爱罗, 闹心的就闹吧, 因为, 有他在. 抬起头只有我爱罗腼腆的笑.


大街小巷都能闻到深宫中飘出的香味, 青瓦顶在阳光下堵上一层暖人的慌, 在一束烟火的升空下, 第一个环节开始, 村子开始喧闹起来, 但是距离开餐还有很长一段时间. 不少身穿白色T恤的青年想雪宫聚集, 他们脸上洋溢着快乐的笑容, 步伐逐渐加快, 举手投足间透出些许的紧张, 像是小朋友准备拆开期待已久的生日礼物. 
像是4点档幼儿节目里的纯真孩子. 

卡卡西在人群中来回穿插, 那些青年都不知道打哪儿来的, 越来越多人. 这种场面他还是第一次见, 以前也曾收到过雪祭的邀请函, 但是也只是在一次出任务后顺路露了个面, 他一向都不习惯这些场合, 一辈子随意的过, 从来都没正装出席大场合, 一想到要穿上西服, 都想打冷战了. 实在是不够那些年轻人挤,轻轻一跃, 跳到隔壁居民楼楼顶, 终于见到药店了. 

药店老板正在拉闸, “等等老板!” 老板下意识的转过头来, 一个银发男子从天而降, 差点没把老板吓得心脏病发, 他打量眼前这个奇怪的面罩男. “您好, 请问有什么可以帮到您的吗?” 卡卡西用手抚了抚凌乱的头发, 结果更乱了. 想起名人临走前说的话, “请问, 有没有解酒片什么的?” 

老板把闸往上一掀, 娴熟的抽出钥匙重新打开门, 把卡卡西领了进去, 笑眯眯地在柜台里面翻来翻去, “您是来参加雪祭的来宾吧!” 卡卡西随意地答 “是啊. 对了, 请问那些穿白衣服的年轻人是干什么的?” 老板瞧了瞧大街, 指着刚路过的年轻人 “你说那些啊?” 卡卡西点点头. 老板突然很带劲地说: “那些是村里自发帮助祭典工作的孩子, 我们雪之国可是很团结的国家哟.” 

真是不错的民族呢, 可是正事要紧, “那个, 老板. 有解酒片吗?” 被打断的老板有些不高兴,像是火烧的正旺却被浇了盆冷水, 嘀咕着 “今天解酒片很畅销. 不知道还有没有. 啊,找到了.” 卡卡西接过药片, “ 对了,老板, 有没有什么提神的药或者什么的?” 

来雪之国的路上, 卡卡西都时刻绷紧着神经, 虽然鸣人很淡定, 表象而已. 他时刻都要提防着鸣人会不会逃跑, 或者说是临阵退缩. 毕竟他已经在这方面逃避了那么久, 很难保这次他会不会逃开, 他要是动真格了, 卡卡西也不一定能把他捉回来, 毕竟是当上火影的男人. 拿起药片付了钱跟着人流往回走. 

带感情色彩的任务. 

卡卡西往上提了提口罩, 不知那小子怎么样了. 

刚接到命令带他来雪之国的时候, 自己也有些诧异, 眼见的已经看见一片黄沙又改了方向. 身旁的鸣人一路上紧握的拳头都稍稍有点放松了. 旁人都看的出他像是放下一块心头大石般轻松, 他背过身, 放松的拳头又紧握起来. 

事情绝对没那么简单, 俗话说女人心海底针. 看了那么多年亲热天堂也没魔头女人的心理,更何况是纲手那个女人. 既然都把鸣人逼下来了就肯定有所准备, 她到底想干什么. 但愿不要引起反效果就好, 那可是他最疼爱的亲人啊. 

头上白皙的天空渐渐有些暗淡了, 怎么办呢? 长舒一口气, 还是赶快回公寓, 到底会变成怎样, 马上就能知道了. 

------------------------------

红色的墙漆, 充满异域风情的地毯, 一个老旧的金属吊扇, 房间中央摆着一张小圆桌, 一个简单的四方形的土色陶花瓶, 上面插的是路边最常见的野花, 一簇簇坚强地活在路边的小黄花. 有点出乎意料的平凡装修. 

角落的工作人员埋头在文件中, 每隔几分钟总有那么一两个电脑打进来, 除了笔在纸上划来划去的簌簌声, 就只有头上那个一分钟才完成一个自转的吊扇发出的金属摩擦声. 
鸣人坐在沙发上, 看着陌生的环境, 总是有说不出的感觉, 喝了一口咖啡. 苦涩的味道从舌尖蔓延到舌根, 他不喜欢咖啡, 但是确实是生活必备, 之前通宵办公的时候它是个好助手. 门开了一条小缝, 一个女人探出头来, “漩涡先生, 你可以进来了.” 

看着透着光的门缝, 那一刻他在想要不要回公寓去. 他很清楚来到雪之国不会什么都不发生, 那个老太婆肯定有计划才会把他弄到这里. 如果进去, 就意味着那个停止摇摆的指针开始运作, 那个纠结的关系必须得了结. 

“漩涡先生, 你可以进来了.” 那个女人又探出头, 提高声调, 大声提醒着他. 

应该怎么做? 

看着已经紧握得关节都发白的手指, 僵硬地站起来, 走向那道透着白光的大门, 推开门的刹那, 他向前走了一步, 进来了,就没有退路了. 

应该说我早就没有退路了. 不是吗? 

小雪公主托着下颚, 一点点笑意爬上她的脸上. 她放下手, 把鸣人请到一边的沙发上, 聊了起来, 应该是问了起来, 大部分时间都是小雪公主在问, 鸣人在答. 出乎意料的是, 丝毫没有提到樱, 只不过是嘘寒问暖, 和雪祭走流程. 直至最后也没有丝毫是关于樱的东西. 离开的时候, 他停了停, 叫停了小雪公主. 她疑惑的看着鸣人. “没什么了, 晚上见.”雪姬笑笑, 点了点头. 

只不过想问一句, 樱来了吗? 却怎么也说不出口, 不知是没有勇气说出她的名字, 还是没有勇气面对问题的答案. 

樱, 永远都是一个敏感的关键字。

波浪般的云朵悄悄在头顶飘过, 光束从缝隙中照射在这片喜庆的大地. 变乱装置再强大也无法改变北风带来的寒意, 宫里的每栋建筑旁边都挖了一条小小的渠, 设计师很巧妙地利用了高山融雪, 花瓣顺流而下. 

春意盎然. 

樱把外套拉拢了一点, 还是不太习惯带有湿度的风, 浑身的不自在, 走进室内, 轻手轻脚关上露台的玻璃门, 把拖鞋一踢, 由得它飞到角落. 一屁股坐到沙发上, 从包里拿出琉璃烟灰缸和琉璃杯, 给自己倒了杯清酒, 点了根烟, 庞若无人地抽了起来. 

她记不清第一根烟, 第一杯酒是怎门弄到手的了, 回想起来像是上辈子发生的事情, 完全陌生不清楚. 但是那种触觉感觉她是切切实实地记得, 喝了一口白干, 那种浓烈的酒精味像是误喝了一瓶医用酒精的感觉, 像是快死了. 学着印象中阿斯玛老师抽烟的动作, 把那根细长的东西凑到唇边, 狠狠地吸了一口. 

烟草燃烧发出的微小声音像是烧在她心头, 一股烟从喉咙直下到肺部, 一粒粒的颗粒在胸腔里四窜, 无孔不入. 

听说临死的人会要根烟抽, 说是会忘了痛. 

看来是真的. 

脑袋像是被抽干了水, 什么也想不起来. 

脑海里像是被烟笼罩着, 什么也只是想起个大概. 挥之不去的烟雾把思绪都占据了. 
然后她就成了烟民. 




埋首在公文里的我爱罗闻到烟味把视线转到樱身上, 樱慵懒的靠在沙发上, 双脚不知道什么时候伸直搭在我爱罗的大腿上, 他不满意地皱了皱眉. 即使知道她是个烟民, 但是依然习惯不了她抽着烟流露出一副历经磨炼之后的再也不会起一丝波澜的样子. 

“ 不要抽了.” 

樱用脚轻轻碰了碰他手上的文件夹, 提出了一个她知道没什么会实现的要求. 

“不要再看了.” 

我爱罗迟疑了一下, 樱很清楚, 他来到这里依然有暗部的人定时定点送来公文. 他也看个没完. 那公文他一直盯着有好一段时间, 越来越紧缩的眉头告诉了她这个公文内容肯定不一般, 但是她依然希望他能歇歇. 难得出来玩了. “好.” 他把文件夹一合, 放在桌子上. 盯着樱, 像是在说你还不熄掉它. 

樱识趣地熄掉烟, 用手撑起身子, 转了个方向, 头枕着他的大腿横躺在沙发上. “是很重要的事情吗?” 她认真地看着我爱罗, 他低下头看了一眼, 把头转向露台, 看着移动着的云朵, 喃喃道: “也许吧.”


天空渐渐由蓝转红, 一排排似雾般单薄的云慢悠悠在头上那个天幕上飘, 太阳老早就被埋在雪山之后, 只剩下一层橙红的光打在洋溢着幸福微笑的村民身上. 微笑着贴上青绿色的窗花, 竟是植物图案的. 无论从何处都能感受到他们对春天的狂热的喜爱. 

一个信号弹冲上云霄. 

村民纷纷携眷离家, 穿戴着最喜欢的衣服, 慢慢的向宫殿前的围餐地聚集. 脸上的期待, 紧张的不停揉捏双手, 你能相信吗? 此时此刻, 绝无一人是不开心的.按捺不住心中的欢快, 小朋友们又跑又跳, 快乐的大叫着. 跑到认识的朋友面前, 展示自己的新衣服, 小小的新鞋子. 就像夏祭! 

行李里清一色都是黄色的忍者服, 鸣人穿上仅有的一件白色T恤, 中间有一团火的图案, 这衣服也有好多年历史了. 当初买的时候他没有想太多, 只觉得很适合他这个心中有把火热烈的燃烧着向前进的个性. 镜子里那个自己, 胡渣子都冒出了个小小的尖头, 稚气未改的脸上多了一份纠结的成熟. 用指尖摸了摸扎手的胡渣, 将视线转移到背后, 一脸 ‘这样穿合适吗’的神情的卡卡西站在身后. 

“卡卡西.” 

卡卡西没做声, 鸣人看到他眼里闪过的不适又加上老师二字. “帮帮忙递一下剃须刀.” 看着镜子里消失在门后的背影. 突然对自己的不敬十分愧疚, 自当上火影就一直这样直呼其名, 似乎撇开的他们之间的师生关系. 

有点, 绝情. 

在他失神的时候, 卡卡西已经站在他身后一会了, 他低垂的头,眼眸中透着自责, 把手搭在黄发小子的肩上, 手心感到微微一震, 黄毛小子从镜子注视着卡卡西, 接过递在身前的剃须刀. 他轻轻拍了他的肩膀, “注意时间, 祭典就要开始了.” 他看着他轻轻刮了两下, 又陷入了沉思.

那个在卡卡西眼中永远都是孩子的学生, 不得不承认, 他长高了, 已经和自己齐高了, 肩膀越来越结实了, 无限大的胸怀里承载的是整个国家. 但是在那小小还稚嫩的心里却是依旧. 他看着时间悄悄在紧随那孩子身后爬过, 它已经把岁月的印子拖开一道宽宽的痕迹. 永远无法干透, 永远也硬生生的粘在在身后走过的路, 像是在说他永远摆脱不了我. 

他想去帮他扫去背后的阴霾, 无奈他是他是另一条人生路上的行者, 之间的沟壑是跨不过填不满. 卡卡西只能在面罩之后露出担心的神情, 不断地大叫着指导他接下来的路. 但是那毕竟是他的路, 一个小弯路就能把他引向更深. 渐渐的, 他长大了. 他只能看着渐远的孩子, 默默的期待着他一路上会看到美丽的风景. 

在忍者学校任职的时候, 老师们经常互相谈论自己的学生, 大喊着像是当了爹娘. 
已经当成了自己的孩子了, 比生命重要的孩子. 

-------------------------

他们穿过拥挤的人潮, 在志愿者指引下找到椅背贴着自己名字位置, 已经有一些人就坐了, 相互间的问候, 都是一些熟悉的面孔,整理了一下着装上前打招呼. “ 哟, 安多莉, 好久不见.” 对方看见有点小兴奋的说 “嘿, 好久不见. 难民!” 这是安多莉给鸣人的外号, 要细说恐怕要花上一段很长的时间. 鸣人丝毫不介意, 他知道这个说话嘴贱, 像刺一样伤人的外表下, 有着一个暖人的心. 

见到旧友挺高兴的, 鸣人大咧咧的拍着她的肩膀像是男生之间的热乎行为 “什么风把你刮来这里了, 怎么样, 这里不错吧.” 她毫不客气的说 “不错! 你居然说这里不错, 这里简直是贱民的集聚地, 狐狸的窝. ” 鸣人笑道: “我看你刚刚那期待样儿, 你就别掩饰了.” 来往的行人多了, 鸣人和她分开说是围餐结束再聊过便坐回原位乖乖等开席. 

卡卡西被晾在一边, 刚和不认识的人聊了一会儿便默默的坐下喝着白开水, 唉, 想不到自己也挺出名的. 四处观望来往的人, 主桌嘛, 视野果然是广阔一点, 作为小雪的座上宾, 还是深交情的那种, 坐的位置景色更是好. 

一抹粉色在人堆中一闪而过, 本以为是眼花. 但是还是抱着好奇的态度开了眼, 在人堆中搜寻, 要是没眼花的话......一抹粉色从广场边缘开始靠近, 人流中忽隐忽现. 握着杯子的手开始渗出滴滴汗水, 无神论者的他心里却在想上天祈祷着不是他所想的那样, 斜斜的打量身旁轻松喝水的鸣人, 到底要不要告诉他呢? 

鸣人余光见看见卡卡西看了他一眼, 眼罩拉低露出猩红妖艳的的写轮眼, 下意识感到不是好事情, 顺着他的视线看向人群, 人们到了引导区分散开来走到各自的位置, 开始散去的人群中渐渐露出一抹粉色身影. 

怎么办? 

慌忙地佯装指尖揉额头, 侧着脸企图遮住自己的脸, 迅速站起身尽量不做什么大动作引人注意, 一边说: “我不太舒服, 我想回去休息.” 果然, 自己还是面对不了. 

尽最大努力快速的起身, 差一点点就能离开这张桌子, 大脑已经计划好离开的路线, 却被硬生生的打断, 一双手把他按下, 一个女声在他身后对他耳语. 

“这次你跑不了了.” 

他僵硬的转过头, 一双蓝眸看着他, 直勾勾的看着他. 小雪公主像是早已料定, 双手抱胸,看向远处微微点了点头. 糟糕! 一股刺骨的冷气从脚底一直向上冒, 该死的, 动不了了, 他低头看桌布下, 双腿被冰封住了. 他慌忙的运气, 想用查克拉把冰打碎, 一双大手冷静地抓住他的手臂, 鸣人顺着手臂看向身旁的卡卡西, 自己的老师, 一脸的错愕. 而对方不安的看着自己, 眸子底里却是他猜不透的哀伤与怒气. 

“够了, 鸣人. 好好面对吧. 你还想逃避到什么时候?” 对方收起平时的玩世不恭, 带着威严斥责这个不懂事的孩子. 自己却是想挣扎却被抓得越紧, “够了, 够了,够了.”渐渐放软的语气令鸣人对上卡卡西的眼神, 带着恳求的眼瞳里他看到他自己, 一个懦弱, 慌乱的快要哭出来的苦瓜脸. 

越来越接近的粉色秀发, 越来越清晰的精致脸庞直映在心底, 她手舞足蹈地说着些什么, 对着她身旁的红发男子说着什么. 很开心的说着什么. 心像是被吊在升空的烟火上, 越来越无法透气, 迎接它的. 是一场灿烂的花火? 还是燃烧爆炸一瞬间消失不见的心?


初次见到樱的时候, 他心里有一把小小的声音说, 好可爱的女生呢! 初生绿叶般翠绿的眼眸, 细长的粉色头发, 铃铛版清脆的声线. 然后, 他确定了, 目标册子那条成为火影的后面加多了 ‘并娶小樱当新娘’这几个字. 然后就是持久战, 敌人十分强劲, 而且臭屁. 鸣人不得不更改策略. 决定把小樱的放假时间都占领, 至少要比那个臭屁的佐助多和小樱相处一些. 结果. 他闲时就跑到春野家隔壁的糖水铺点上一杯饮料, 等小樱出门, 然后佯装成偶遇的样子套套热乎, 死心不息地邀她来场二人约会. 但是就是那么奇怪, 一直呆等一个下午, 饮料已经喝完, 却在走神没注意看的那一瞬间, 小樱走出了门口并消失在街口. 

长大了听人说，这叫缘分。 
.
屁咧， 这完完全全就是月老捉弄人的无聊把戏。明明那么想相见的时候，你却把我们拉远。心远了，你却有意无意的把无关的我们拉那么近。 

疯老头。玩了那么多年，你不累吗？我很累。 
---------------------- 
-
当她找到位置的时候着实吓了一跳，至少能看见她呆了一呆，手紧紧地抓着我爱罗的手腕，不知该笑还是该悲，看来不知情的还不止我一个人，那个以前见着面也会似笑非笑地一声鸣人的我爱罗带着一脸很难解读的表情，一言不发。我爱罗反常地搂着她的柳腰，把她搂在怀里，迎上樱错愕的眼神。“这个位置大风，你坐我的位置好了。” 

我爱罗绅士地帮她拉开套着雪白椅套的椅子，樱顺从的坐下，似乎还没回魂，我爱罗硬是坐在樱本该坐的位置，硬生生把鸣人和樱隔开了。小雪公主饶有兴趣的看着这场从某方面看来很滑稽的三角恋戏，虽说这是她和纲手一起编导的，我爱罗的反应也不在她们的计算之内。毕竟那孩子以前没什么感情经历嘛，谁猜到他反应那么快。 

鸣人也好不到哪里去，三魂不见七魄，那脑袋似乎装了盐无论再怎么集中注意力也只是找到一个词形容现在。就是尴尬。卡卡西打破这个僵局：“哟，小樱。好久不见。” 

想把杯子盯爆的樱把注意力转向卡卡西，视线内那个黄毛小子好像也在做自己前一刻在说的事情。“好久不见，老师。” 结果就没了下文，卡卡西再怎么制造话题也落得个空，每个人都是一句起两句止。 

志愿者从宫中推出一个个餐车，行动敏捷的都怀疑他们是不是学过忍术什么的，一下子就把桌子摆满了，尽是一些美味的家常小菜，村民吃得不亦乐乎，菜是次要的，主要是把大家的距离拉近，孩子高兴的无视大人们‘你再敢喝一口饮料’的眼神，大人们互相敬着酒。渐渐越来越多人走过来主桌这边敬酒，小雪公主两杯酒上头扯着昂贵的裙子，挨个挨个敬酒。不知道哪儿跑来的村民看着鸣人，“小伙子，来来来，我敬你。”喝完一杯又跑另一个村民村民敬酒。我爱罗也没闲着，被一群政客们围着一起‘品酒’。毕竟是有身份的人，怎么也不能像雪姬那么放得开，只能在同身份的人那里扎堆。樱啊，她一见是酒就乐了，她不把挨个来的村民放到她就不姓春野了。 

各自找到了事分散了注意力，也没管刚刚发生的事了，也没法管。



不知道在哪儿野得满身酒气的小雪公主在人堆里找到正在抽着烟得意地打败一个个上门挑战的樱，一把把樱拉出，“走，咱俩去敬酒。”樱高兴夹着烟拿着空杯子跟着小雪艰难的穿行在人群里， 挤进了某个人堆里，卡卡西看见那抹粉发从缝隙探出头，然后就是雪姬的头，她对着卡卡西打了打眼色。卡卡西识相把樱扯进人堆中心，接着一个弹跳不知飞哪儿去了，只剩下不负责的话游荡在空气中。“鸣人就拜托你了，我醉了，先回去啦，拜。” 

她瞧了瞧隔壁的黄毛小子，似乎已经被人撂倒了，趴在餐桌上，没放好的酒瓶倒在桌子上，把桌布都染湿了。暗红的红酒混着清酒在桌布上留下自己的痕迹，解酒药的瓶子很无能的摆在一边，她把鸣人抬起靠在斜椅背，还没帮他擦干沾湿了酒的手臂，那些丧尸一般涌过来的村民敬酒。参加了那么多届的雪祭她也习惯了，来者不拒开始喝起酒来。 

人家出酒自己出命，鸣人按了按太阳穴，头晕的这个世界都在转。不知从哪儿传来的喧闹声，他勉强的睁开眼睛， 樱坐在他隔壁，烟火在她眼眸里绽放，随着又一个烟火的升空发出小小的惊叹声。有多久，没有那么近距离仔细看她，无论多少次，她的一眸一笑总能触动心里最柔软的地方。头依然很晕，把眼睛眯成小缝，她一脸惊喜地惊呼，像是怕惊醒自己般，用手掩着嘴看向貌似还在熟睡的鸣人，殊不知自己也在看着她。 

村民们作鸟兽散之后我爱罗终于有机会去找樱了，好不容易奉承完那些政客却发现樱不翼而飞，他四处寻找樱，然后他看见，鸣人静静地的看着樱，他从很久以前就听鸣人常谈起樱，他早知一切。但是她却是是那么一个女孩，像水一般的女子，即使抓不住，但只要能捧起一点点，便永远不想放手。 

当他看见那小子出现在这里的时候，有那么一刻他很想掐死自己，有种背叛了好兄弟的感觉。但是不安把那种罪恶感狠狠地覆盖了，他不想失去她，一分一秒也不可以。是她在自己心里开一扇窗，让阳光照进心里，让他看见一片黄沙之外那个小小的绿色希望。 

一个有情一个有义。 

我爱罗拍拍樱的肩头，樱转过头来，脸上写满对烟火的喜爱“小雪公主醉了，你去看看他吧。”樱点点头，不舍得看了一眼烟火，走向了主桌。我爱罗坐在樱刚刚的位置，抬起头看着被染成彩色的天空。 

“你醒着的吧，鸣人。” 

鸣人艰难的支起头看着我爱罗，不知该说什么就含糊地应了一声。 

爱罗转过头。 “酒醒了，我们谈谈吧。”


漆黑色的夜空披着点点星河, 就算没有烟火这回事, 这片天还是很美丽的. 天边比头顶的颜色略微浅一些, 都让人怀疑是不是快要天亮了. 漩涡鸣人举起酒杯把酒送到唇边, 清香但丝毫不温柔的白酒顺着食道流经肺部最终来到充满胃酸的熔炉. 胃部传来阵阵火烧的感觉, 像是一场异常盛大的仪式, 从中分解出得酒精在身体各个角落穿行, 浑身软绵绵的, 太阳穴也毫不示弱打鼓般叫嚣. 鸣人自嘲的想 ‘现在一个小学生也能把他打趴下了’. 

已经过去很长一段时间, 所有余兴节目也在他昏头的时候过去了, 村名已经散场了很久, 偌大的围餐场已经剩下一些志愿者在收拾那些乱七八糟的碗碟和酒杯. 寂静地只剩下风声和碗碟碰撞出得杂音, 而自己还在这里买醉, 噢, 还有我爱罗. 他像是在思考着什么, 直勾勾地盯着前方, 应该说他不出声的时候都像在思考, 少有人是那么不喜欢说话的了. 

我爱罗和樱的事情多少也有些耳闻, 仔细想想应该算是去到哪儿听到哪儿. 木叶始终是她的故乡, 故土的人们比她更要关心她的近况, 每个人都盼望着她能重回故土. 这也曾是他的希望. 把她强制离开这个伤心地是他一生中做出最错误的决定, 他无时无刻都在后悔, 在自己最失意的时候是她在陪伴, 当她遇到问题时, 自己却自私地把她送走了. 悔不当初. 

「好久不见.」我爱罗的手在被清空但是还是满布酒色的桌子上有序的敲着, 声音飘渺的像是从远方传来的回音. 

鸣人看着酒杯中泛起的波纹, 这家伙开场白怎么能这样? 好不容易用剩余的力气挤出一个无奈的笑. 「好久不见了, 我爱罗.」 

「你到这里的原因, 我大概也猜到了. 对自己坦诚一点吧, 地底泥一样, 不是我认识的漩涡鸣人.」我爱罗看着鸣人, 依旧是那个面瘫男, 他眼神透露出得关心让鸣人无处藏身,不愧是兄弟啊! 

嘴角抿成一条线, 举起一点力气都也没的手, 大力地揉了揉脸, 顺势扯了扯糟乱的头发,最后把双手压在脑后, 看向头顶那片星云, 奢望他们也帮他一把, 至少帮他搭搭嘴,好让他不那么难为. 

「樱希望重新开始, 我希望你也能重新开始,如不追寻,方知结果.」我爱罗把手搭在他肩膀上, 「勇往直前才是你的忍道不是吗?」 

鸣人不敢看我爱罗, 他只能猜测, 他是抱着怎样的心情, 怎样的表情说着这番话.然后听见我爱罗拉开椅子转身离开衣服摩擦桌布发出的细微声音. 勇往直前才是我的忍道吗? 如不追寻, 方知结果? 这句话令他想起与宇智波斑大战前, 那个小小柔嫩的手覆在他手心, 至今他还依稀的记得那感觉, 握紧了, 就永远不想放开了的感觉. 


我爱罗慢慢地走回公寓, 他从来没有像现在这样心无杂念, 只想顺其自然, 这不是他能控制的. 走到楼梯口时卡卡西从转角位走出, 「脓还是挤干净好.」 

「那家伙已经烂到根了,挤干净估计也不剩什么, 只能给些营养品给他, 看他造化了.」我爱罗从卡卡西身边擦身而过, 自顾自回到公寓. 

卡卡西看着他缓缓走上楼梯, 瞄了一眼空无一人的楼梯口, 叹了一口气, 看他造化吧!


拜浮安拉山那个巨大的变暖装置所赐, 整个雪之国的国土都像罩在一个暖炉中, 从云层中挤出来的点点雪花还没进入人们的视线范围的融化成滴滴雨水, 今年雪祭的第一场雨有点大,依然无法改变的大风让人们拥有好心情也没法出门.每个人都呆在室内, 各自娱乐.本没想过踏出闺房半步的鸣人坐在电视机前,不停地按着遥控器的按键, 画面转换到另一个台没两秒又转了台, 最后他放下遥控器,双手抱胸脑海里一直是昨晚我爱罗的那番话. 

脑海剧场不停地重播重播历史,门铃声狠狠地截断了那个演的正忙碌的类似我爱罗形象的人偶正说的台词. 摇摇发胀的脑袋,拍了拍脸颊倒抽了一口气好让自己精神一点, 走过去开了门, 门外我爱罗摆着臭脸看着他. 

“大家都在楼下玩, 下来吧.” 

“不了,你们玩得开心点.”我爱罗的注视让他很不自在, 心虚般眼珠子转到一边看着搭在门把手的左手上. 像个做错事的孩子, 不敢注视大人的眼神. 

我爱罗抬起手臂用尽全身力气给了鸣人肩膀一拳, 他无法忍受自己最好的兄弟, 永远像太阳一样炽热的少年居然成了这样, 于一个感情中的局内人而言, 他不甘心, 自己的情敌是一个这样的人, 而自己却可能随时因为这么一个人, 看到自己喜欢的女人陷在过去, 快乐永远停留在表面. 

被打的跌坐在地上鸣人摸着生疼的肩膀, 愤怒地看着我爱罗 “你发什么疯啊!” 无端端被打一拳, 怒火不由地窜出来, 愤怒在起伏胸腔里四撞. “到底要怎样才能想通?你还像个男人吗?”鸣人对上他同样满是怒气的脸庞, 或者说比他更为愤怒. 体内的怒气像是泄了气的气球, 怎么也火大不起来, 无力感像潮水向他袭来. 

他重重地躺在地上, 提起还在隐隐作痛肩膀,把手臂压在眼上, 生怕下一刻会掉眼泪被我爱罗看见, 带着浓浓哭音 “没那么容易,没那么容易,没, 那么容易.”一开始像是叙述别人的事般平静, 声音慢慢降低最后几乎是哽咽,对于就这么就掉眼泪的自己也有点错愕, 大概是连自己也清楚这样的自己, 自己也很看不起吧. 

]眼泪从眼角渗出,手臂都能感觉到温热. “你永远也无法理解, 是我推开她, 是我将她丢下的, 都是我的错.”脑海里的小剧场又恢复了工作, 他回想起第一天编入七班, 第一次大家一起出任务, 佐助的离开, 在哭泣的樱, 和樱一起的快乐日子, 佐助的死, 樱的颓废.哪怕是某一环, 他做好的话, 或许这一切都不会这样了. 心口里那块软软的东西, 经过那么多事之后, 真的累了. 

他想要去爱她, 想要永远守护在她身边. 

但那真的是她想要的吗? 

“ 她很在意你, 你自己不敢承认罢了. 给大家一个机会, 重新开始吧. 她在楼下等着你, 我也不想承认这一点, 你对她来说很重要, 不要再令她失望了, 让大家都重新开始吧.”鸣人放下手臂睁开眼见到的却是我爱罗伸出的手. “想知道她原谅你没有, 亲自去验证吧.如不追寻, 方知结果.”


他想要试试看, 重新开始. 
只要踏出第一步, 事情远比想象的变得简单, 这是鸣人 

在哭过喊过经过一场男人之间的’谈话’之后他在躺在地板上睡着了, 醒来之后发现自己心头的大石似乎已经卸下, 这些精神猛兽把他压得够久了. 稀里糊涂就被破门而入的樱拉上了楼顶, 迷迷糊糊中就坐在了烤炉前. 

炽热燃烧的木炭发出噼啪的爆裂声, 时不时有火点从爆裂中喷出在空气中燃烧殆尽熄灭了不见踪影. 热气像暖流扑向他的脸, 我爱罗回风之国了. 卡卡西说着一点也不好笑的黄段子, 

小雪公主笑着看着叉子上滴着油的鸡翅膀.. 

卡卡西和小雪公主像是事先串谋好的, 一齐下楼准备食物了. 

“那个, 井野的宝宝可爱吗?” 樱率先打破了这个尴尬的场景, 鸣人有点招架不住, 他们好久没有真正意义上的聊天了. 气氛变得有点奇怪, 为了掩饰心里的慌张, 故作平静. 

“嗯, 是个胖小子.” 

樱将烟换到另一个手夹着,抽了一小口烟. 另一只手长时间保持着同一个姿势开始有点酸痛. 脑海里描绘出胖胖的宝宝的形象, 嘴角勾起甜美的弧度. 故乡的任何事情, 她都不清楚, 罪魁祸首就是自己. 

“那个..” 

她疑惑地看着他, 等着他说完没说完的那句话. 

“恨我么?” 他倒吸一口气, 那三个字几乎穷尽了他剩余的力气. “当初那么做.” 

她把叉子架在炉子边, 直勾勾的看着炉子. 半晌没做声, 她当然明白他口中所指的当初, 她怎么会恨他, 她怎么可能会恨他, 无论是以前还是现在, 他依然是对自己很重要的人. 

“我没有恨你, 你那么做是对的.” 轻飘飘的语气更像是在诉说别人的故事. 

后来也没发生什么, 卡卡西和小雪公主回到去就发现他们一言不发的喝着酒. 用脚趾都能猜到他们这个破局面已经好久了.


 
2012-04-01 17:14回复举报 | 

小雪公主借着食物应该差不多腌好的借口把樱带到了厨房, 想想也知道她是有什么想说, 她可是只在娱乐圈打滚多年的老狐狸, 樱无奈地打开冰箱拿出罐冰啤酒, 等她说点什么出来. 
漫不经心地按摩着肉块, 机械地停下终于看了一眼樱. 「樱, 还记得你身上的那件和服是怎么来的吗?」 

樱放下手中的啤酒罐, 将手抬至额头看了看鹅黄色的和服. 的确很大来历. 

「记得! 你邀我参加第一届雪祭的时候送我的.」 

樱抚平衣袖上的褶子, 拿了一个烟灰缸, 抽出一根烟, 坐在餐桌前. 

--------------------------------------------------------------------

她被驱逐三个月后, 她开始在沙隐村安定下来, 砂之国的太阳把她烤得不敢胡乱出家门, 白天泡在酒和满屋子的烟味里, 夜晚开始流连各个酒馆, 日子就那么浑浑噩噩地过去. 
某个下午带着酒气睡醒, 看着满屋子的垃圾, 她决定大扫除. 在某个空箱子里面找到一个崭新的礼品盒. 里面装的是一套鹅黄色上等料子的和服, 和一封邀请函. 

‘累了吧, 丫头. 来感受一下春天吧!’ 

娟秀的花体字, 署名的是一个雪花图案. 她想也没想多就坐上火车去了那个白色世界. 
---------------------------------------------------------------- 

她自言自语继续按压着肉块, 停下手中的工作, 将手搽干净撑在云石台边. 真诚的眼神恳求似的看着樱. 「我一直没问过你当初的事, 是时候该谈谈了.」 

樱不安分的手指顺着啤酒罐边画出一个又一个圈. 

「过去的事情就让它过去吧.」 

小雪认真的看着自己, 如果不说个所以然她是不会放过自己. 轻轻叹气. 

「你想谈什么.」 她不知道未来的某一天, 回想起这场谈话该是怎样. 

「一切, 我放任你太久了. 这一切本不该发生, 你酗酒, 一天可以抽掉3包烟,你甚至是我认识的人之中抽得最狠的了.」 

樱停了手上工作, 空洞地看着桌子上的木纹, 眼睛像是失去焦点, 一切眼前的事物都是那么模糊. 

她看似自嘲地露出苦笑「是啊, 这一切本不该发生.」 

像是无法安息地鬼魂在夜里游荡低语. 「他不该就这么死了, 他那么强大.不是吗? 我也不该混淆他们两个, 我喜欢上鸣人, 佐助又回来了, 我们甚至还没来得及打声招呼他就这么消失了.」 

樱顿了顿, 又拔出一根烟, 点燃吸了一口. 像是自我肯定般点了点头, 那个动作看起来那么刺眼. 

「我迷失了, 我分不清自己的心真正所属的是谁. 我开始酗酒, 抽烟. 」她脸色惨白, 露出一个凄凉的微笑. 

「它们让我感到平静, 难得的, 带着痛苦的平静. 但至少也算平静不是吗?」她笑着看着她. 小雪有点晕, 眼前的女子没有了平日的生气, 像一具被抛弃的人偶. 

樱不常回想过去的事, 过去的事包含着太多负面的情绪, 每一次回想都是一场痛苦的经历. 
她转过头看着桌子中央的花瓶, 恐怕下一秒可能会夺眶的眼泪让小雪看到. 

「我喜欢上了鸣人. 我也不知道从什么时候开始. 但佐助的死确确实实影响到我, 很深, 深到连我自己怀疑动摇自己对鸣人的情感.」 

语气依旧平稳, 没有夺眶而出的眼泪. 只是盲目地碎碎念着. 

「我是一个很坏很坏的女人. 当我想透一切的时候, 这些已经成为了历史. 我割舍不下佐助, 可是鸣人, 鸣人才是那个给了我快乐幸福的人. 但是一切已经成为过去.」 

弹了弹烟蒂, 多得这根小小的东西. 被麻痹的心远没有应有的那般悲伤. 
「也就这样了, 也就这样了.」 

现在回想起来, 事实上她比记忆中早发现鸣人在心中的位置. 

井野哭喊着坐在隔壁, 樱一根接着一根的烟让井野忍不住不停地哽咽, 口中叨念着我去求求鸣人吧不要让你走之类的话. 她没在意, 脑海里浮现的是佐助下葬是白净的脸, 已经成长成年的俊俏脸上,还能看得出初相识时宇智波二少那稚嫩的脸. 悲伤. 还有心碎. 还有鸣人非但没有陪伴在旁反而把自己推出木叶的绝望. 
她彻彻底底对这个世界无望了. 

卡卡西等了半天鸣人, 正想起身去把那个家伙揪回来. 那家伙说是去拿两罐冰的啤酒上来都去了快半个小时了, 都不知道是不是逃回了房间了. 起身的瞬间看见鸣人快要挤出水的蓝眸, 无法言喻他此时此刻的神情. 
他看着卡卡西, 紧紧地抿着嘴.迈着沉重的双腿回了公寓..
不自觉地紧握的拳头, 分分秒秒都想给自己的脸上狠狠的来一拳「我真是全天下最白痴的白痴了.」



叠得凌乱的文件摇摇欲坠地竖立在办公桌上, 他从来都不喜欢外人来帮他整理文件, 即使是他的秘书. 樱还在雪之国, 嗯, 还不是个问题. 她和那小子同住一屋檐下,不担心樱会跑了, 至少暂时来说在那小子的石头脑袋没有被雷劈中然后恍然大悟之前, 他还不具备任何威胁性.但是他的立场就更让他纠结的了, 自己希望的到底是那小子醒过来? 还是没醒过来? 

大问题. 

我爱罗终于在想儿女私情了. 多么伟大的进展. 

他用指尖按了按太阳穴, 太多东西要烦了. 失去守鹤没有那种好活力现在通宵那么两三晚再思考也有些吃力. 一个带着蓝面罩的人矫健的停在办公桌之前, 在面罩之下喘着粗气儿, 想必十万火急. 

摊开卷轴, 眉头慢慢僵硬地挤出川字. 在抽屉飞快地抽出一个空的卷轴. 写了一连串的秘语, 看似要破解才能得知其中的内容. 用蜡封上, 盖上印章. 扔给了暗部人员. 

“ 马上送去木叶给火影. XS级任务.” 我爱罗盯着这个暗部人员, 面具底下是何人他不得而知, 他可以充分信任这些人, 不像木叶, 风之国的暗部是直接归我爱罗管的, 这一直在长老会里存在争议, 他这样的做法已经把长老会架空, 彻彻底底变成一群老人家的谈话组织. 

蓝面具轻轻一点头, 把卷轴塞到忍者服的隔层里. 这是一个护送的最顶级任务, 用忍者送信是最安全快捷的方法, 而这次是XS级任务, 意味着这小玩意在被别人夺去的时候, 如果不能两保, 就两亡. 自杀性任务. 



--------------------------------------------------------------


烧烤会后, 他回想起许多, 许多. 

他下令的那一天, 头顶那片乌黑依旧发出隆隆响, 像是指责他的决定. 那天他没有上班, 坐在窗台上看着灰黑的天, 一言不发. 村子笼罩在一股轻似薄雾的忧伤中, 悲凉阴风一样尽可能的从任何缝隙中穿过透进心里. 

暮色四合. 

闪着光的霓虹打在金发上, 泛起一抹诡异的橙. ‘你确定你不要装个窗帘什么的吗?’ 樱说过的话像挣脱了锁链的浮标被欺负的浪推到心头. 

他拥有到过最幸福的时光. 

一切的开端是在他们马戏团约会不久之后, 樱的父母双双离世, 死于海难. 老太婆传递死讯的时候罕有地抿了抿嘴, 牙齿轻微的打颤, 眼里满是疼惜地抱着樱. 樱只是呆呆地推了推老太婆, 静静地回到了家, 舀了一勺水, 用抹布一点一点从门框开始擦. 眼泪顺着脸庞打湿了衣领. 她甚至没有理会自己一直站在身边, 大概两三分钟后, 脸上还挂着泪痕, 但是眼眶里的液体像是蒸发了无影无踪, 她对着自己笑了笑, ‘今晚能到你家借宿一宿吗? 我不想自己一个人呆着’ 

她是一个自愈力超强的女生. 在经历了那么多之后, 她如愿地成为一个坚强的女子, 在大的悲伤也在几滴泪水之后深藏在心里的底层.

那次事故后, 一连几天她都是在他家住, 她习惯性地从后背抱着他, 紧紧地扣着. 有时睡到半夜被尿意惊醒, 想着上个厕所方便, 却感受到后背的颤抖和被温热液体打湿的T恤. 硬是憋了一晚, 待到她睡着了才轻轻松开腰间的手, 冲向思念已久的卫生间. 

没有正式的告白, 没有女生的羞涩点头, 他们就那么顺理成章在一起了, 大家默契地没有说清楚互相的位置, 心照就好, 纸捅破的话, 照进的光, 会让他们无处藏身. 

但是他怎么也没想到, 他们的懦弱, 他的懦弱会令未来的他们如此难堪. 从来没有好好谈过互相的关系, 一切起源于感觉. 一切只是止步于感觉. 

然后. 

阳光依然在天空泛滥着白光, 知了的声音在不断不断地催眠人心, 树叶被风打的乱了形, 交叠的叶子发出沙沙声. 雨后的积水小潭在光照下一圈一圈往里蒸发. 还没来得及变态成形的蝌蚪在渐渐干涸的水潭里扭动着尾巴, 试图在短暂的生命年华里留下最努力的旅程. 

一切事物都没有改变, 卷着热浪的街角的电风扇, 冒着冷气的汽水瓶口. 人却变了. 

像是溺水般, 空气从鼻子口腔身体各个毛孔灌入身体, 渐渐失去力量的心, 这么多年来, 从来没有如此思念一个人. 

将一朵樱花留在自己心里那个人.



早上10点档的电视剧不停地翻播老旧的片子. 老掉牙的剧情, 过气的妆容, 一万年风吹也不会变形的发型, 与现实一对比才会发现那台词矫情地起一身鸡皮疙瘩. 女主角年轻的脸庞上没有能夹死苍蝇的眼纹, 脸颊因年轻一看就知道弹指可破. 

一切已成为历史, 八卦杂志上的大特写暴露了岁月在她脸上碾过. 挤出一层层细纹, 再厚的妆也无法填平, 深陷的脸颊没有了弹性. 岁月就是把杀猪刀. 樱皱起眉头一直在寻思, 以前看这部戏的时候为男女主角的伟大爱情痛哭流涕, 毫不客气地放声像杀猪一样哭. 现在重看, 却多了一份现实, 没有纯纯对爱情的感动, 向往的爱情被人到谷底, 现实慢慢浮上水面. 

这辈子的第二十三个春天, 很多想不起来的老旧臆想和经历像风蚀一般慢慢侵蚀到最深, 一切孩子时期犯下的错事, 现在看来像谋杀了人一般不可饶恕. 

如果没有那些往事, 如果自己没有变得现实, 如果还毫无保留的释放心底. 

会怎么样? 

往事造就了现在的春野樱, 双重人格没在她身上消失, 反而越发的猖狂. 没有那段纠结的青春, 像普通人家的孩子一样成长, 上学院, 背着书包而不是日夜奋斗着成为忍者, 那她的一生应该有所不同. 但是没有过去的一切, 就没有现在的她. 没有了生命中的那些美好, 笑起来也没有那么甜蜜. 感谢着神, 并埋怨着神. 




自从鸣人被逼着退位之后, 流言四起. 最终被鸣人的智囊团终结. 编造了一个又一个美好的谎言. 朴实的村民也在官方发言中平息了对火影的担忧. 

但是知情人们依然忧心忡忡. 

井野已经是个半岁孩子的妈, 幸福的家庭生活让她退隐到后勤, 开始了对木叶下一代花朵的培养, 她看着一个个稚嫩的脸庞, 会心一笑. 这是她做过最明智的决定. 

丁次提着井野千叮万嘱下制作而成的素食便当, 说是产后瘦身餐. 什么烂玩意儿, 没有肉的人生是那么的可怜. 他站在榕树下, 避开了阳光, 现在他已经不用找大榕树才可以遮阳了, 和宇智波斑大战那次, 他过度食用秘药和死神擦肩而过, 在纲手的手下捡回一条小命. 秘药却给他带来巨大的副作用, 从此以后他成了个怎么吃也不胖的病态瘦子. 向远处的井野招了招手, 井野在学生们的提醒下发现了丁次, 阳光让她脸上带着一层好看的红晕. 她走过来抱了抱丁次. 

“ 亲爱的, 你来了啊.” 井野拿过便当, 朝着远处的学生喊了喊放学. 快乐地依偎着丁次, 掀起便当盖检查丁次会不会给她塞块肉什么的. 

“ 宝宝呢?” 井野满意地盖好便当. 

“ 妈妈在照顾呢. 他今天老在依依呀呀地念叨, 你说我们的宝贝是不是开始学说话了?” 丁次幸福地看着井野, 这是他最幸福地时刻, 有个可爱的宝宝, 有个完美妻子, 唔, 至少在他眼里是完美的. 

对了, 你们不知道吗? 丁次用他瘦后健美的身材和俊俏的脸庞, 一颗温柔的心俘获了这个木叶大美女, 在三年前的秋天一起迈向了婚姻这个孤岛, 像所有美好结局那样开心幸福着生活着. 

丁次搂过井野的肩, 朝着火影办公室的路走着, 说着等一下要到火影办公室, 纲手大人似乎给了猪鹿蝶任务. 井野头疼地抱怨着任务的事情, 自从当了母亲. 心境发生了翻天覆地的变化. 在产房里呼天喊地的尖叫, 下体传来的剧痛. 一向重视仪态的她狼狈的说着粗口, 喊着不该为了身材选择顺产, 早知就开刀了. 

然后传来一阵哭声, 痛苦顺之消失, 一声把满身血的那个小生命抵到跟前, 那个可爱的娃娃放声大哭, 因大哭而憋红着脸, 扭动着身体晃着小手在空中画圈圈, 那一刻, 这个天使的到来, 让她从所未有的满足, 这一切都是值得的. 

为了那个天使她当起了老师, 尽量避免危险的任务. 她不再是自己能控制的了, 她的生命连接着一个家庭. 


鹿丸早早在火影办公室等待着那两个队友, 纲手坚持等齐人才说关于任务的事情. 那小两口却抱在一块情意绵绵地慢悠悠走进来, 他按摩一下脖子, 真是麻烦呐. 

纲手沉思着用手托着腮, 看着到齐的人. 

“我已经和卡卡西联系了, 让鸣人马上回来.” 

他们三个互相看了看, 什么情况嘛. 

纲手似乎发现了他们的不解. “你们的任务是去风之国, 找我爱罗.” 语毕, 将一个卷轴抛向鹿丸, 他轻巧地接上. 

“ 任务内容在这里面, 把它护送到我爱罗那儿,再打开. 你们就明白该怎么做的了.” 

鹿丸摸了摸带着粉的卷轴, 点点头, 这是非一般的护送任务, 连卷轴都沾了镁粉, 发生了什么事, 得毁灭掉着卷轴. 

纲手摆摆手, 让他们回去准备, 尽早启程. 

一场腥风血雨即将来临, 她的看不出一丝皱纹的玉手在小猪背上不安地拂过.



一个男子穿着清新的休闲装, 背着一个特大号的旅行包, 笑着拍着风之国的风景. 他悄悄在身旁的女子耳语什么, 一对可爱的小情侣. 女子迅速在地图上画上一个小圆圈, 继续他们的行程. 

风沙大地差点把男子的帽子刮掉, 他得意地勾起一抹诡异的微笑, 谁能猜到我的来意呢? 哈, 完成地最出色的任务. 兴许这次能升职加薪了. 看了看身旁的女子, 一把抓过她的肩膀, 紧紧地抱着她. 女子羞怒的脸庞从地图移到他的注视下, 轻轻地从唇边挤出. “我给你3秒, 马上把你的臭手拿开!” 


“ 不要这样嘛. 好歹我们的任务也是装作一对情侣旅人啊, 也得装地像一点吧!” 

“3.” 女子瞪着他, “ 我生起气来连我都怕的喔.” 

“ 不要这样嘛, 我们趁着这个任务约会一下怎么样?” 男子打趣道. 

“2.” 

“ 好啦好啦.” 男子按了按又想被吹走得帽子, 小声嘀咕. “都不知道到底是不是女人.” 
女子头也没抬依然在研究地图, 闷声道. “ 我听的到的.” 说着把手指向了3点钟方向的那个崖壁. “ 那后面应该有条峡谷, 去勘察勘察. 这次的任务完不成, 你也猜得出后果.” 自顾自地走向那个崖壁. 

完不成任务会怎样他也不敢想象, 一想到可能出现的后果他不由得打了个冷战, 喊着走在前方女子等等他, 不快点完成任务估计会死翘翘吧. 


-------------------------------------------------------- 


“ 现在先坐下来休息一下吧.” 鹿丸拿起了皮囊喝水, 井野则在一边靠着丁次闭眼歇息. 
井野慢慢调整自己的呼吸, 当老师之后训练松懈了许多, 一直赶路让她感到些许的累了. 她嘶哑着嗓子喊着鹿丸问还有多久路程. 鹿丸看着地上爬过的一列蚂蚁, “ 大概还有一个小时的路程了吧.” 

阳光从叶子中央穿透, 在空中飘着翠色的影子, 风吹过树叶摩擦出得沙沙声在没有蝉鸣的炎热下, 发出一种立体的闷响, 像是隔着一层薄膜. 有点难以想象沙漠边会有个这样的绿洲. 

“喂, 鹿丸.” 丁次的手指在井野的马尾中来回穿插, 井野突兀地叫了声鹿丸. 对方像是不耐烦地伸直右脚, 把手搭在屈着的膝盖上, 转过头看那位大少奶奶. “又干嘛啦!” 

井野白了他一眼, 转眼看着叶缝中浮跳的光束. “我想, 去樱家看看.” 

鹿丸与丁次对视, 丁次耸耸肩, 给了他一个由她去的眼神. 
“ 你这是私闯民宅啊.” 

井野瞪着他, “别以为我不知道, 你也是私闯进去的.” 她握着丁次的大手, “ 更何况, 以我和她的关系我不觉得这能称得上是私闯, 这算是登门造访好不好!” 

鹿丸看着在脚边绕路的蚂蚁, 确实. 以前送东西的时候从没有敲个门打声招呼什么的, 那个烂醉的女人也没可能给他开门, 每次都像是通关一般潜入她家.他揉了揉自己的冲天发束, 真是不省心.

“ 真是麻烦啊.” 

井野开心地摸了摸丁次的脸颊, 她最了解鹿丸了, 他一说麻烦就是默许了. 

“那我们先去樱家再去我爱罗那儿.” 

“喂, 你干什么啊!” 

鹿丸站起身, 弯腰拍打裤边的尘土. 井野一个劲地在身后大嚷, 麻烦的女人啊! 

“ 赶路啊, 争取时间, 你不是要去樱家的么.”


木叶的夏天. 闷热地滴着汗水, 电风扇颤抖着转着头, 像是随时都要**, 蝉永远躲在叶丛中嘶声裂肺地哀鸣, 动一动都像溺水般窒息. 砂忍村, 明亮的黄沙世界, 狂风席卷着沙粒击向脆弱的人类, 这里的的热都是刺骨的. 呼啸的风时时刻刻在提醒有心之人的过错, 哭号着过错的脆弱. 

这里和木叶是个截然不同的地方. 

到底你当初是抱着怎样的心情来到这里的? 

眼见的一片黄沙和城镇的接壤, 她从来没有来过风之国. 顶多也只是执行任务的时候路过一下下, 从来没有认真看过这个沙子的世界, 一阵狂风沙拍打着她的斗篷, 通关时守卫见他们的护额马上就放他们入城了. 

鹿丸一路上都沉寂地有些可怕, 虽说他不是个话唠不爱哆嗦, 但是此时此刻井野觉得气氛有点儿诡异. 太过于强的风把细小颗粒的沙子刮起拍在他们少有裸露出来的皮肤上, 像是在瀑布下的苦行憎, 似有小针在皮肤上刻着未完的话语. 

进城以后一路顺着城围飞奔, 在一个边界的地方停下. 在一座远离城镇的小小的风之国特色的土房. 他们熟练地从窗户翻进去, 已经积尘的桌面, 奄奄一息的小盆栽. 屋子里弥漫着腐旧的啤酒气息, 墙边整整齐齐地摆着一排啤酒瓶. 鹿丸和丁次乖乖地坐下, 没有碰任何东西. 他们并非不好奇这个房子是怎样陈诉主人的一切, 只是一切都不应该他们去好奇. 

井野就那么静静地, 缓慢地在客厅踱步, 仔细地观察着这里的一点一点. 最后, 墙壁上一个挂的齐头高的相框吸引到她的注意力, 她扶着相框, 轻轻地擦过表面的灰尘. 那是她最熟悉的照片, 然后像是被附身一般, 拖着沉重的步子打开一间又一间的房门. 

找到了, 樱的房间. 

一切感知像是被风吹散, 只剩下自己抽泣时放声哭出来的声音在脑海中回响. 


---------------------------------------------------------




井野曾经历过那么一段时光. 18,19岁迷茫的时光. 
她常对着漫天星辰唱着小调, 思考着一切. 何谓爱情, 何谓亲情, 何谓, 友情呢? 那时候她已经听不少大人们传授的经验之谈. 一年又一年的人生道路让她走得很倦, 一切正如大人们所传授的一样. 没有遵照他们的经验去行走人生这个旅程, 会走许多弯路甚至是死胡同. 然后她开始到处向大人们偷师. 

大人们说: ‘真正的朋友. 不必常联系. 有心即可.’ 

但有些大人们说: ‘ 现实是一个残酷的屠夫, 不常联系会造成朋友和你之间的裂缝, 终有一天, 那个裂缝会随着风吹草长而越来越宽, 一切都比最开始陌生.’ 

那一刻的井野很慌张. 她不知道该怎么办才能把她珍惜的友谊贯彻到底. 她最终哭了. 

现在, 她明白了. 




-------------------------------

桌上铺着尘的密密麻麻的相框, 阳光照射下金色头发的女子笑的惊艳. 她哭了, 她笑了, 她结婚了. 新婚的苦楚, 隆起的小腹, 初生的婴儿, 小腹边上的妊娠纹, 都是井野寄给她的信附送的照片. 一封封的信被表在了墙上, 对生活的希冀, 对现实的迷惘, 对婚姻的憧憬, 对孩子的热爱, 一切的一切樱都看在眼里. 以她的方式, 默默地关注这一切. 

突然的嚎啕大哭吓得丁次立马从客厅赶过来, 怀里的娇妻早已哭地不成人形, 他好不容易抽空看了看娇妻看到的一切. 妈!的! 连他也想哭. 

从恋爱开始, 他已经开始听到井野关于宽额樱的思念, 她的额头很宽, 她很喜欢佐助, 她是个很脆弱的女孩……诸如此类. 自她离去, 听到的更多是对那樱色人生女孩的怀念. 后来跟着鹿丸同一阵线, 觉得春野樱这人…..太绝情! 
一直一直的误解, 一层又一层堆积起来的怨恨. 

好不容易积累起来的怨念的巨墙, 却在点指一撮之间溃烂. 

到底还是我们背叛了她/ 

对不起了, 樱.


在井野的印象中, 一切都是保留着最完美的风貌, 即使多年未想起的往事也想打了马赛克般只想起某个特写. 印象最深刻的那个位置, 说不定是嘴巴, 也有可能是一个眼神. 反正年纪大了, 一切都开始若有若无地存在, 包括记忆这东西. 

樱离开木叶的那个不平静的星期五, 井野冒着众人指责的危险拉着一帮好友第一次跑到邻村的club, 她在服务员的指导下, 认识了一种叫做幻彩人生的酒, 那个酒简直囊括了她这辈子所见的最美的几种颜色. 结果白天的眼泪还没流干, 她又不合适宜地哭了起来, 她的想法很简单, 只想那个最爱的朋友能见证着她度过许多的第一次, 第一次进酒吧, 第一次喝烈酒, 第一次和陌生男人调情……. 

但是刚踏进 ‘现实’这个地方的井野很清楚, 人生就是如此, 很多努力只是徒劳, 更多的是费尽心思干的却一无收获, 这就现实. 她无法笑一笑跟着樱远走他方, 她只能乖乖地站在原地祈祷樱能找到回家的路并且找到井野还蹲在原地等着她. 现实没那么如意. 

现在,她终于解开了一个心结, 至少那个 ‘我很好 , 勿念’ 不是她真正想说的. 

一切又重新开始了. 
--------------------- 
男子摸摸银发, 对身后的女子说:” 你说我的发色会不会太显眼. 对任务很不利喔!” 

女子没有丝毫反应 拿起手中的咖啡杯抿了抿, 此时的她只想尽善尽美地完成上头完成的任务. 不耐烦地又打了一个圈. 她转身看看身后的洞穴, 至少也能摆上那么五六十个人, 要突击什么的就不用愁了. 

她叨念着大概的宽度和长度. 兴许这就是最关键的场所了. 接而在地图上划上关键的符号. 
男子不理解地走到悬崖边, 风之国果真还真是满个城市都充满着悬崖这样的地方. 满地的黄沙已经够憔悴的了, 还要变成满地的悬崖, 真是有趣啊. 

但愿没有人能视穿他们的易容, 这样的游戏还是比较好玩的, 视穿了就完蛋了. 


-----------------------------------------

唉,真是麻烦啊, 早赶了那么几步路, 争取来的时间全被这女人留着眼泪度过了, 早知的结果. 鹿丸揉揉又要发酸的鼻子, 吸吸鼻, 试图把那不安的感觉驱逐出体内. 初次来到这里自己也木然鼻子一酸, 毕竟自己是男人, 哭来给谁看, 那个次次来到只见醉倒在沙发上的女人吗? 

智商超于常人! 但他却特别困扰, 有些事，想多了头疼，想通了心疼, 他宁愿一直停留在头疼那一阶段, 但是他那智商不允许他那么干. 

打小开始, 积雪的屋檐, 层叠在树杈上的雪和灰. 呵出的白汽, 和七班的传闻, 这是他一直都不予理睬的. 他用脚趾头都想得出他们的发展, 就像黄金时段的肥皂剧, 矫情造作! 细想下却那么贴合生活. 

他开始思考, 到底人会不会做出与心所违背的事情, 就是之前看的什么行为心理学的. 他不是专家, 但他确实想推翻那专家的著作. 他跑到鸣人家里, 心里清楚的很. 那傻蛋绝对会在自己没出声的情况下把一切都告诉自己. 那样自己不仅不用染上八卦的罪名而得到有用的, 怎么说呢? ‘情报’? 

他细细打量着鸣人的房间, 一丝一毫也不肯放过, 嗯嗯啊啊地回复着鸣人的大谈阔论.最后他得出一个结论, 每个人都有一段能出书的故事. 而那段故事似乎从他的生活常态中是看不出来的. 

因为这就是人生. 

你所希望的, 所爱慕的, 正恰恰不会出现在你生命的轨迹中. 一切繁琐都化成简, 那是神造物时干的最明确的事情. 一切起于平静, 一切却又终于平静. 

专家的著作他没有推翻, 他却得到一个真理似的结论, 操! 自己的生活比那肥皂剧的剧情更矫揉造作, 更扯! 但却犹如氧气般真实存在于身体周围! 再也不会阻止老妈看电视剧了. 让
她活在虚幻的剧情或许更好. 


鹿丸拍拍深凹的脸颊, 让自己清醒一些, 有什么要想的一思考起来就没完没了! 他等一行人在秘书长的指引下, 顺着土黄的小径走到一个貌似是温室的地方. 一个办公桌却在这些特意配制的草药中央, 坐在吊椅上的我爱罗翻着铺开一个又一个卷轴, 眉间的紧紧聚拢向他人诉说着事态的重要性. 

风铃般的声音从桌子下传来. “到底发生什么事嘛, 那么急叫我回来又什么都不说!” 
一个粉红色的头从桌子下弹起来, 恶狠狠地盯着她正在工作的男友, 接而又继续躺在吊椅上, 头枕着他的大腿. 

井野扯着颤抖的嗓子, “是樱吗?” 

“谁!” 樱坐起身紧张地看着来人. 看到明亮的黄发之后一股熟悉的感觉涌上心头, 木屐被扔在一边, 奔跑着给井野一个最热切的拥抱. 

“你怎么来了?” 樱不解地问. 

鹿丸从衣服夹层里拿出卷轴. 

“ 这得问我爱罗君了!”



“发生这么大的事你怎么现在才告诉我?” 金发在盛怒中不停的摇晃, 他的双手用力地拍打着办公桌, 连夜地赶回木叶他几乎没有休息过, 满布血丝和严重淤青似的黑眼圈让他看起来像个难民. 他质问正坐在他该坐在的位置上的金发老太婆. 金发老太婆凌厉地看着他这没大没小的行为. 

“ 收起你的火影架子, 现在这个位置坐的是我!” 她仰起头斜视眼前这个小子, “再说了, 我也是前天才知道的.” “那你不打算交回位置给我吗? 就因为那该死的私事你非得做得那么绝吗?” 起伏的胸腔, 眼神散发出慑人的威严. 

她再也清楚不过, 他绝对有能力处理这件事, 他越来越有火影的架势了. 回想起他刚坐上这位置时还要自己在背后支撑着, 现在他的羽翼经已硬如磬石, 可以在狂风中找到正确的方向, 他才是时代的幸存者, 自己老了. 

“你到底想怎样!” 攥紧的拳头再次敲打在办公桌边沿, 他无法控制自己的恼怒, 他绝对不会允许任何人以任何方式伤害木叶. 

多得他强大的智囊团兼公关团队, 纲手的小小善意的‘篡位’在公众的眼里只是鸣人的短暂休息和纲手担任的代理火影. 他只要轻轻地说一声我回来了. 自然而然就能让她乖乖地从那位置站起来. 纲手处心积虑做那么多事也是出于好意, 但是现在…… 如果那女人还要继续玩私事这个游戏也不能怪自己不客气了. 

“既然你已经回来了, 就把位置给回你.” 她安静地没有什么感情色彩地说, 看似又是顺着她的计划进行着. 

她的反应比预期地妥帖, 在鸣人呆滞的那会儿, 她蠕动着朱唇 “我要去趟雪之国, 这里的事情你自己处理好!” 语毕, 站起身走出了办公室. 

鸣人也顾不得那么多, 扯着嗓子大喊秘书的名字, 晕厥的感觉, 脚步不稳地靠在办公桌边. 自己好像好久没有吃过东西了. 

一头黑发从门缝探出, 鸣人紧抓着桌子边沿稳住身体. “ 马上把仁太他们叫过来, 还有鹿丸和志乃!” 秘书露出难为的表情, “ 鹿丸君出任务去了风之国了!” “除了他! 把刚刚我说的人都叫来!” 

拖着沉重的身子, 坐在那许久没有坐过的凳子上, 按压了疲倦地睁不开的双眼, 努力地睁开眼. 窗外的天洁净地没有一缕白云, 接近夏季, 空气开始越发地干燥, 街上的声音隐约地透进办公室. 

“风之国! 哈, 你依然没有放弃嘛.”鸣人抿出一个勉强的笑容, 老太婆, 你依然不肯放过我啊. 

-------------------------------------------------------------------

“你怎么来了?” 樱不解地问. 

鹿丸从衣服夹层里拿出卷轴. 

“ 这得问我爱罗君了!” 

我爱罗接过卷轴, 轻轻地打开, 看到内容轻轻点了点头, 事态的严重全写在了他的冰山脸上, 樱也不住皱眉, 这样的情况还是第一次见. 只见我爱罗把卷轴扔进水池里, 卷轴向下一沉又浮上水面, 一缕黑丝从卷轴中飘出水面, 字体开始变得模糊难以辨认, 他打量着纲手派出的这个小队. 

“一个星期前, 我们的情报科截获了一条信息, ‘烈’组织代号为 ‘安’的成员在缓冲带频繁出现, 活动异常.” 

井野不解地看着她丈夫, 丁次则不解地看着鹿丸. 鹿丸一脸的不耐烦. 小声地说: “ 缓冲带指的是各大国边界的小村落小国家. 任何一个大国都会惧怕自己身边会出现另一个大国来威胁自己的地位，争夺自己的资源。因此会在边界出现一些小村落或小国家，充当缓冲的位置.” 

井野似懂非懂地点点头: “是像我们周边的胡琏村这样的地方吗?” 

我爱罗出其不意地接话. “对, 你们对 ‘烈’这个组织了解多少?” 

“ ‘烈’组织, 是一个只为钱卖命的组织, 组织底下具体成员多少不得而知, 谣传大部分叛忍都会加入这个组织, 这个组织赚钱最快, 什么单子都接.” 丁次不自觉地抚摸手背上的伤疤吐出他对这个组织的了解, 实际上他不只一次和这个组织的成员交过手, 差点被毒死的经历至今还难忘. 井野感觉到身边人的异样, 牵上他的手, 紧紧地不放手. 

我爱罗沉默片刻, 双手紧扣手肘压在文件上, 手后的脸依稀可以看出他对这件事的担忧, 
“ 有线人提供了消息, 烈组织正在召集私人军队, 谋划侵略计划.” 

他顿了顿. “他们的私人军队, 零散地分布在我国边界, 一直到木叶的边界!” 

樱很快就摸透他潜藏在字面下的意思, 想来个瓮中抓鳖吗? 

“ ‘烈’不像是会干那么大单子事情的组织.” 樱迅速反应过来, 疑惑地看着我爱罗. 

“ 我和纲手姬得到最新探到的情报就是-----‘烈’ 现在是为土之国和雷之国卖命的.”


在短暂的会议过后, 她死磨烂磨非得在樱家住, 拒绝住在安排的住所. 

随意把头发盘上, 柔顺的金发耷拉在锁骨上, 轻轻躺下看着天花上的相框. 一个又一个陌生的场景, 除了一张是忍者学校的大合照之外, 其他一律都是黄沙背景. 樱发少女抓拍的窗台下蜷缩着身子把头深埋在双腿间的小猫, 沾着晨露的仙人掌, 樱发少女拿着酒杯, 脸上带着奇异的红晕. 全部都是她没有在旁陪伴的记忆. 

井野盯着天花板出神, 到底是现实把珍惜的东西慢慢侵蚀剩下漆黑的表面更可怕, 还是脱离了现实却被命运大妈整得隐形的珍惜之物更可怕? 

现实. 成长必须面对的头号恐怖分子. 

一粒沙子也变得碍眼, 没有孩童时万能的接受能力. 

井野熬过去了, 现实接受了她. 但她却接受不了命运的嘲笑. 

因为现实, 眼见的一切都摘下面具露出最憎狞的面目, 无处不在的心机, 明争暗斗. 掩面偷泣, 丑恶的语句却敲击耳膜直刺心脏. 眼前的一切, 珍宝似的女孩, 没有纷争的现实, 却被命运偷偷拐带, 一切都离自己那么远. 

像是一根针刺进皮肤, 一个词突然冒到嘴边. 

物是人非. 


“ 你也累了, 早点睡吧.” 樱依着门框, 揪着搭在肩上的浴巾摩擦着湿哒哒的头发. 没有裹好浴衣露出精致的锁骨. 走到床边坐下, 顺着井野的眼神看向天花板上自己的杰作. 

看着诸多相片中少女身穿一套又一套漂亮的和服, 露出甜美的笑容. 喃喃道: “ 为什么穿和服, 以前你最讨厌穿和服, 你总觉得和服很麻烦.” 

“ 哦, 那个啊.” 樱停下手边的工作, 看向那出镜率极高的和服. 习惯性点了根烟慢悠悠地吐出原因. 

“ 因为不想穿忍者服, 我不太适合当忍者.” 

井野厌恶地捂上鼻子, 生宝宝后她对烟这东西更无爱, 这东西很害人的说. 

“ 哦, 这就是你从政的原因吗?” 带着浓厚鼻音问道. 

樱轻轻点头, “ 也算是吧.” 

真正穿上和服是在佐助下葬的那天, 无法用一身的黑色送佐助最后那一程. 她买了一套墨蓝色的上好料子的和服, 一心想要用最美丽的一面把这天刻在心里. 

像是三代火影下葬那天一样, 阴沉没有一丝白光的天空下着绵绵细雨, 没有任何感觉的雨打湿她花了很久画好的妆, 瞻仰遗容时那小子依然保留着死前安详解脱般的微笑. 她请最好的裁缝在他洁白的寿衣上绣上团扇. 棺材盖慢慢地合上, 她不舍地看着慢慢遮盖的苍白脸庞. 

她想要跑上前, 紧紧搂着棺木, 不让他消失在那块木板背后, 但是腿不住地颤抖, 她没有勇气上前看多一眼, 害怕自己的心也会随之关在那块木板下. 在师傅的指导下, 卡卡西老师和鸣人拉着绳子慢慢把棺材吊下深坑中. 血液中的氧气都像是要抽离开身体, 脉搏的跳动明显地撼动着内心. 她终于哭喊着跑到深坑前跪坐在边缘, 湿润的沙土一点点地盖在赤褐色的棺木上, 井野也在人群中放声大哭. 

然后她就再也不想穿上那忍者服, 她无法再参与伤痛, 再说了, 忍者不适合拥有多余的情感. 

她从往事中回过神来, 井野在身边若有所思, “听说你和鸣人在雪之国碰面了. 然后呢?” 

“然后就没有了.” 

井野侧躺着用手肘把身子撑高. “什么叫然后就没有了?” 

樱耸耸肩, 什么也没有说. 

井野又逼问樱, “ 你难道就不想和鸣人重新开始吗?” 

樱吹出一缕青烟, 烟顺着气流拼命挤向空中, 四散开来化成雾一般消失无踪. 

没头没脑地崩出一句: “ 我们都抵不过命运的冲刷”



“根据情报, 烈组织早在边界最北方的村边开始活动. 线人提供的线索是现在已经把诸多的在边界活动的叛忍及不良分子收归它旗下. 但是5天前查出他们受土之国和雷之国卖命.” 黑发男子放下手中的纸张, 看向圆桌前方的鸣人, 提了提随意搭在额前的护额. 手指在发际不停来回按摩, 到底该不该告诉他已经和纲手开过会了, 而且现在已经开始实施计划了? 

一个尖扁声音的女声开始不停地撵着头发, 绛紫色的高跟鞋踩在凳子脚上来回推动, 使得办公椅来回转. “我就知道, 我一直都说雷之国一直就不爽我们, 迟早以前会来惹事的, 我说对了吧!” 一边说着眼里透出对雷之国的恶心和厌恶. 

“得了吧安城, 现在说都没有任何意义了, 现在形势那么严峻你还有空说这些.” 黑发男子厌恶地看着她, 她一向脾气都很娇, 最讨厌这种娇气的女人. 那个叫安城的女人愠恼地把头发甩到脑后, 把资料举到眼前, 遮住自己大半的脸. 依然悠闲地转着股下的椅子. 

鸣人已经见怪不怪, 他和这一堆人相处太长时间了. 他们是精心挑选出来的精英, 自己培养的心腹. 安城说的没错, 雷之国那个岛国之间的孽缘可以追溯到忍界大战前世界还没分割成这个样子的时候, 那时候两方人民已经结下不小的梁子. 雷之国是个岛国, 地处地震带, 每日都有或大或小的地震, 不稳定的地理因素让他们开始侵占内陆, 后来初代建立了火之国, 全国人民得以团结, 雷之国虽觊觎火之国的土地却不敢吱声. 没想到的是, 雷之国竟然聪明到找土之国联盟侵占风之国和火之国. 

太阳穴的血管依稀地跳动, 阵阵的疼痛从脑袋某一处传来, 他很烦恼. “鹿丸呢?” 

不等黑发男子回应, 自言自语地接上话, 对啊. 他去火之国了, 没有鹿丸在的智囊团, 真的很废. 虽然不甘要跟着纲手安排的步子走, 但是也只能这样了, 一想到唯一的一条路竟有人在前端印上脚印在与自己这个后来者叫嚣就觉得深深的不爽. 

“雪集,鹤子.你们现在就动身去水之国, 去找雾影, 看看他这次到底站在哪一边!” 看着欲言又止的安城他只得说, “安城, 你知道我不可能会派你跟雾忍接触的, 你留在木叶, 盯紧点!” 鸣人一把抓过椅背上的斗篷, 走到门边又停了下来, 微侧着头用余光打量了被剩下的黑发男子. “仁太, 通知卡卡西. 我们要去风之国.” 

鸣人走后各位都长舒一口气, 这跟纲手之前开的会的内容差不多, 但是按照那个女人的指示是一切以鸣人的决定为准, 便莞尔一笑, 那一刻安城真的觉得这差不多是这个世界上她见过城府最深的女人了. 

心底仍然有一点小怨恨鸣人只是派了雪集和鹤子去水之国, 他们的怨恨并不比自己低啊! 但是仍然最清楚他的决定绝非毫无理由的, 大概是自己没他们理智吧. 

---------------------------------------------------------

小小的小小的小番外.上半部.


似乎什么事情都发生在夏天, 大概是夏天的闷热让人们的头脑发胀, 事情越容易印刻在脑壳儿里吧. 伴着些许的凉风, 仁太的黑发理了的圆寸, 刚当上中忍在他脸上写满自豪二字. 他轻松地停在自己露台的栏杆上, 笑着说有任务了, 是个S级任务, 那一刻. 我的天, 世界都寂静无声, 给三个中忍S级任务? 这个玩笑开大了. 

接着漩涡鸣人和春野樱就那么空降在我们面前. 芽衣子安静地站在身旁, 羞涩地对着春野樱说了声师傅,早安. 纯白蕾丝边的忍者服, 长到及股的银发在阳光的照耀下像仙女一般, 她终有洁白的忍者服, 不管训练让衣服沾上多少黄泥, 甚至是污水, 她总能站在阳光下像永远穿着新衣一般羞涩地与队友们打招呼. 用温柔和宽厚的胸怀笑对世人. 

她, 是天使. 

长途跋涉让她们有些累, 这次的任务并没有多大危险, 至少现在还没有…… 越接近水之国她们的精神就越振奋, 漩涡鸣人, 这个村子里出名的傻子, 和天才. 一直唧唧歪歪着说着过去的事情, 仁太这个热血男儿自然头认同地猛点, 跟随着鸣人的话语和脚步一直奔向那充满光明的未来. 安城还能怎么样, 不屑地笑笑, 转头羡慕地看着春野樱小姐和徒弟间的交流. 

夜晚的星星聚成一条细绳贯穿天际, 漆黑的海景与无情的夜空融为一体. 那条细绳般的星河是那么微不足道. 大家围着一个小小的火堆而坐, 春野樱小姐放松地倚靠着漩涡鸣人, 正如传闻中所说的那般, 他们的关系不一般. 

不知是不是因为刚修行回村认识了新的人, 漩涡鸣人像是扭紧了发条, 一松手, 一个一个的字飞快地从口腔喷出, 多数都是说以前与同伴出任务时的趣事, 除了一个人他是没提起的, 安城没有见过那个人, 这个八卦满天飞的世界她得到的消息是他当了叛忍, 跑了! 

安城看着远处把海浪翻过来带着潮湿咸味漆黑海浪, 在月光的照射下她依稀可以看见到海浪已经卷到哪儿个位置, 有些他们在谈论的东西总是有意无意地跑进她耳朵, 她看向春野樱, 她只是安静地头枕着漩涡鸣人的肩头, 在漩涡鸣人低头看着她的时候, 她及时地看向上方的人, 安城下的定义就是爱人, 春野樱会及时看向她的爱人, 相视默契地一笑. 

安城自认是一个像男生的人, 在不断被身边的女生同化之后渐露出点点八卦的尖角. 她看见芽衣子紧张的蜷着纤细的手指, 窘困的表情让她在红彤的火光下更加可爱, 她不自然地往樱身边挪了挪, 扯了扯春野樱的衣角. 

安城鸣子能以她的性命起誓, 她绝对是有意偷听这番对话的. 

像是有什么肮脏地难以启齿的事情在口腔回荡, 芽衣子窘困地看着火堆, 鼓出勇气轻轻问了声, “师傅, 你喜欢鸣人大哥吗?” 

春野樱饶有兴致地看着徒弟这个只要提高一点点声量就能把她吓哭的女生, 有点好笑她居然会问出这样的问题, 毕竟是女生啊! 

“那你觉得呢?” 

樱装作漫不经心的看向夜空. 

“ 我觉得师傅是喜欢鸣人大哥的.” 她害羞地快要哭起来了. 

樱佯装对这番话有点生气, 怒视着她. 芽衣子马上慌忙地泪水在眼眶里打转, 随即樱发现自己玩得太过了, 轻轻一笑, 拍拍芽衣子的肩膀, 莞尔一笑. 

“被你猜对了喔.” 


安城得到了一个结论－－－就是漩涡鸣人和春野樱真的有一腿!


水之国是一个非常封闭的国家, 高耸入云的山脊连绵地包围了整个岛, 必须走过沙滩翻过山谷才能到国度内. 像是某个荒蛮民族般呆在井底, 只能仰视着有限的天空, 这也使得水之国的人民有些奇怪, 封闭地奇怪. 

一路上他们依旧聊个不停, 似乎没有什么S级的味道, 据说任务是个领取行动, 颇有 ‘偷窃’的意味, 只是在别人那儿拿回属于火之国的东西, 很正常不是吗? 从小仁太就是一个对忍者的狂热者, 他对一切杰出的忍者都有一种狂爱, 包括眼前这位漩涡鸣人, 木叶的大英雄. 白目, 傻气, 再多的词也不能把他形容完, 但是他举手投足间散发出来的坚定的自信和闪着火光的信念让他深深的折服, 漩涡鸣人就是他的偶像. 

芽衣子不知道什么时候开始悄悄偏离了路线, 缓缓地跳到仁太身后, 跟着一齐在树林里穿越. 她细着声音叫了声仁太, 前人看了看路, 转过头迅速地瞧了他一眼疑问地反问她干嘛, 接着又看会前方. 

芽衣子的笑容凝固在脸上, 她在想到底要不要告诉他自己不舒服, 多多少少学到的医疗忍术让她更加清晰地发现身体的不适, 不是女孩子的好朋友来临的不适, 而是…….不知该如何形容, 腹腔里有东西在轻敲, 空洞地来回传递着微疼的感觉. 

“ 没什么, 我想说, 任务结束了. 我们去胡琏山郊游吧!” 前人头也没回闷声嗯了一声. 


-----
芽衣子, 仁太睁开见看这个世界的时候一并看到的隔壁床的银发娃儿, 她坐在床边在提空荡荡的空气, 小小嫩白的小手紧握着一个喷头, 时不时吸一口里面喷出来的雾气, 笑着四周张望着病房, 然后她看见了仁太, 她笑了. 很灿烂. 
神经病! 

他们就是从那一天开始生命的轨道上互相牵着手, 伸出另一只手臂保持着平衡, 互相扶持着一路向下走. 她是个奇怪的女孩, 看似要死了般的苍白脸孔, 唧唧咋咋却又容易害羞的女生, 他不知道她到底吸的是什么, 说是什么化痰还是什么的仪器, 她的身子一向不好, 他用右手紧紧握着她的右手. 左手在绷带下攥紧拳头, 什么小事都会在单纯的心里放大成哭天喊地的大事. 

“不能死! 我们成为忍者吧! 成为坚强的人, 父亲说强大的人任何不好的东西都不敢靠近的. ” 仁太频频看她出入木叶医院, 这让他想起了他的母亲, 那个已逝的女人. 虽然芽衣子多半是发烧喉咙痛这类的小病, 但却把他吓到了. 他只想每天睁开眼能看见那女生傻气的笑容. 


----------------
仁太加快脚步赶上鸣人, 整理了一下一直处于回忆状态的脑子, 跟着鸣人. 鸣人看了一眼仁太, 有点好笑的问道 “你, 喜欢芽衣子?” 仁太回避着鸣人看似**的笑容. “ 哪, 哪, 哪有可能!” 

前辈放声大笑起来, 意味深长地笑笑看着他. “ 要好好珍惜.!” 

仁太尴尬地看向一边, 树丛毫无动静, 像是动物又像是鸟鸣的声音从森林深处传出来. 深绿的树冠背后渐渐露出一条金边, 看起来像是一个屋顶. 他们的目的地是一个寺庙, 只要过过关, 斩斩将. 就成事儿了. 鸣人点点头, 做了个手势. 樱点点头, 指示着队伍的阵列分开了些. 

后来他们进入了寺庙, 耗费了一些力气终于取到物品了. 鸣人和樱指示他们尽快离开寺庙, 尽量低调地找个地方躲起来, 他们会去会合的了. 虽说不解, 但是仁太还是明白潜藏在里的另一个任务, 不是他们能插手的, 也许这个才是真正的S级任务. 

他们摸索着回去的路, 这个寺庙该死的底下通道让他们有点晕乎. 查克拉也已经有点超乎他们平时的用量, 体力不支的感觉向他们袭来. 在昏弱的烛光下, 迈过一个僧人的尸体, 芽衣子看起来想晕的样子, 紧紧拽着他的衣角. 安城不要命地提了提地上的死人, “ 瞧, 他已经死了. 没什么可怕的.” 

僧人却微微动了动, 脚下的震感也把安城下了一跳, 条件反射般又踢多了两脚. 垂死之人口中念叨着同一句话, 重重复复地念叨, 像是吐说着遗言. “ 你们跑不了的. 你们跑不了的…….” 

他们没在意那人说的话, 素不知他们会上一堂很重要的课. 关于人生的一课.


泪水? 

微咸的液体从泪腺穿越到达眼球前, 那小小留白的地方再也无法装载时, 就顺着眼角的纹路一直往下到达脸庞. 从医学角度来说, 那只是人身体多余的液体. 无它.

热血的青春期, 横冲直撞的少年. 强的扎眼的阳光, 无法控制的人生中的哀伤事情. 都可能会让那无用的液体沾湿着脸庞, 漩涡鸣人很少哭, 因为那乐天的个性影响, 确实没什么应该要哭的. 某种意义上来说算是悲惨的出身, 他也没有以泪洗面. 追不回来的童年和同伴, 好吧. 他想要哭.

这就是成长, 你必须变得更加坚强, 泪水这类无关紧要的东西, 流出来也浪费时间. 每当悲伤无法憋屈在心里, 试图表露于表面时, 漩涡鸣人都会不停不断地对自己重复 ‘哭什么, 没人会在意你的悲伤, 倒不如坚强.’ 久而久之, 他发现, 人生不如年幼时洒脱, 遇到再沉重的事情也会被反复压缩, 直到压缩成蚂蚁般大小再藏于心底. 不管心如何颤抖着想要哭泣, 

那液体却像被太阳蒸发一干二净, 再也无觅踪影.

当一切成为习惯…….的确会造成很大困扰. 

无论过去多少个日夜, 漩涡鸣人回想起那天, 总发现. 

他!妈!的为什么就哭不出来! 


-------------------------------------------- 



鸣人按着情报找到了密室, 拿到了关于宇智波家族的其中一小段历史的日记. 当手按在那本老旧的蓝色封皮的书, 不自觉的颤抖起来, 或许这能够更进一步了解到宇智波一家当年的悲剧. 或许而已. 樱则是注视着那本小书, 大概想得和自己差不多. 

樱摇摇脑袋, 故作镇定地对鸣人说, 是时候走了, 那些孩子还在外面. 

鸣人跟上她的步子, 行走在底下通道里, 回程比他们想象中花多了点时间. 慢慢他们发现了不对劲, 路线是绝对没错的, 樱蹲下看了看地上的血迹, 蹙紧眉点了点还没干的血迹. 

“是幻术结界!” 樱叱喝迅速地结印, “ 他们有危险了.” 幻术顺着结印消失, 通道深处传来安城的尖叫声, 他们飞奔着顺着声音的来源来到大厅, 被敌人踩在脚下的安城满脸的血迹, 体力已经透支她无力再睁开眼皮, 努力地喘着出气儿. 挣扎着用尽最后一丝力量不稳地抓着踩在她胸前的脚, 抽搐的手不停地手指甲刮着那人的裤子. 


那人带着雾忍的护额, 轻蔑地看着脚下的摆着, 故意加重脚的力量, 狠狠地跺了两脚, “ 宇智波家史在哪儿?” 

“我.. 不..知道..你...在说..什么.” 

“还嘴硬吗?” 那人向同伙使了个眼神, 同伙阴险地笑着一把抓起仁太的衣领. “或许先拿他开刀比较好.” 

芽衣子艰难地爬向仁太, 腹部的流出的血在一向纯白好看的忍者服上绽放出一朵美丽的花, 那朵花在与地板摩擦中流下一道鲜红的血印. 轻轻地用着全身的力气呼唤着那个已经被敌人击昏的仁太. 眼泪在眼眶里打转.

鸣人无法控制自己愤怒地在体内躁动的查克拉, 手里慢慢聚集了一个螺旋丸, 拼了命冲向那个踩着安城的人, 左手抓着那人的肩膀, 深深地把螺旋丸推进那人的的腹腔, 蓝色的螺旋丸炙烤着那人的衣物, 裸露出的皮肤再也承受不了重击慢慢开始血肉腾飞.

在一边把那个雾忍的同伴用蛮力打趴下的樱看到这个情况大叫着鸣人, 试图让鸣人平静下来. “住手! 鸣人!” 樱冲向鸣人把鸣人推向了墙边, 还没停止的螺旋丸把墙壁摩出一个深坑. 

“够了, 鸣人. 够了.” 樱捂着鸣人的眼, 像在安抚一个哇哇大哭的婴儿般, 在他耳边呢喃, 真的够了.

那两个忍者死的死, 伤的伤. 他们顾不得那么多, 她环视那三个孩子, 满身是伤地躺在地上, 芽衣子不知道在什么时候爬到了仁太跟前, 覆上双手在他胸前用着掌仙术, 暖蓝色的光亮断断续续地亮起, 她忍不住流下眼泪.

她绝不允许他就这样死在她跟前, 她提起全身力量注入手中, 以维持那断断续续的治愈术. 樱冲到她跟前, 想要帮她治疗腹部的伤, 芽衣子无力地推开樱, 像是一阵风突然吹过手臂, 芽衣子无力地垂下手, 满脸的泪水. 恳求着樱先治疗仁太, 自己吃了补血丸没事的. 

-----------------------------------樱的回忆-------------------


芽衣子是樱第一个徒弟, 也是最不想收的徒弟. 那孩子身体太过孱弱, 不适合做医疗忍者. 她曾好奇地问那个弱不禁风的徒弟, 为什么做忍者? 为什么做医疗忍者? 

那孩子努力地回想, 然后半晌露出一个暖心的微笑, 她说, 因为承诺. 我和仁太承诺好, 不能死的. 我们要变强, 然后一齐变成老爷爷老太太才可以死. 我啊, 想保护仁太, 我不想他死, 所以我想要做医疗忍者, 我想要帮他疗伤. 

那孩子笑得很幸福, 她说, 她以前身子不好经常进出医院, 所以经常看到仁太也在医院呆坐在大堂取药室前面. 护士姐姐告诉她, 仁太的妈妈快死了. 此后她一直关注这男生的一举一动, 有一天, 她在打点滴的时候看见那男生哭着在走廊里跑过. 护士姐姐说, 仁太的妈妈过世了. 然后她就再也没在医院见过仁太了. 过了很久, 她又见到他了, 他把手摔伤了, 睡在自己对面的病床, 睡着的时候都好像刚哭完, 她就想, 她想让他快乐起来. 


然后他醒了, 他看了自己一眼, 倔强的转过头, 自己依然对着他微笑, 这样, 终有一天, 他也会像自己这样笑得开心的. 


-------------------------回忆结束---------------------- 


樱大喊着鸣人让他从自己的包里拿出补血丸让他们都吃上, 情况紧急, 她也不清楚自己到底能不能保全这些孩子. 鸣人戳手戳脚地把安城报到芽衣子隔壁放下, 她的情况还算好. 芽衣子挣扎着爬到仁太旁边, 抱着仁太的头, 不停揉着那个短短刚新剪的圆寸头. 微笑着在仁太头顶呢喃. 

“ 没事的…没事的…我.. 们…说好的…谁也.. 不许比..对方先死的…”

樱鼻子一酸, 泪水似乎想夺眶而出, 她加重了查克拉的注入, 嘴里不停地对仁太说着要坚持下去. 最终仁太还是睁开了他的眼, 他蠕动着嘴唇, 像是想要说什么. 鸣人凑过去, 附身贴在他唇边, 终于听清了, 他问芽衣子呢.

鸣人高兴地大喊, “ 芽衣子啊! 她就在你隔壁啊. 芽衣子! 仁太醒了. 芽衣子!” 鸣人大声地叫着芽衣子的名字. 仁太用力扭过头看自己身旁的芽衣子, 她闭着眼睛, 痛苦还占据在她脸上, 他轻轻地叫唤着芽衣子. 

“ 笨蛋…让你久等了.” 他吃力地伸出手覆在她已经弄脏的脸庞. 手下的人儿却没有任何反应.

鸣人不断地大喊芽衣子的名字, 樱也发现了不对劲, 马上把手按在了她的颈部, 祈求着不要发生那种事情, 手指下没有任何的感觉, 她把手抽回来, 捂着哽咽的嘴巴. 无论自己怎么努力地抑制, 心脏还是不停地抽动, 脑海里立马浮现出那孩子灿烂的微笑. 

“不会的, 不会的. 师傅不会让你死的.” 她颤抖地把手压在她腹部出血点, 调动着全身的查克拉, 暖蓝色的查克拉不断填补着芽衣子腹部. 

“ 我们.. 不是..说好的了吗?” 咸得微苦的泪水滴落在地面, 仁太加重了手的力度, 推着芽衣子的头. “我们不是说好的了吗?” 他几乎是喊出来的, 然后喃喃道. “你…怎么就…那么不守..信用呢?”

安城似乎听出了芽衣子的死讯, 转过头努力睁开沉重的眼皮看着那弱小的白色身影, 嚎啕大哭起来.

这都是自己的错. 鸣人无力地跪在仁太身旁, 看着樱在做无用的最后努力, 如果自己不是执意要拿佐助家史书的话就不会变成这样, 如果不拿家史书就不会变成这样. 就这样把同伴抛下, 自己简直连人渣都不如. 后来, 每个人都哭了. 除了鸣人. 

他背着芽衣子的遗体, 回到了木叶, 那瘦弱的孩子就像一只小鸟搭在肩上. 他由此至终都没有流过一滴眼泪, 但他却更希望自己可以大哭一场, 他自责自己不负责任的行为导致了一个正在花季中的孩子就这么和这个世界说再见.

突然想起卡卡西说过的一句话, 不管同伴的忍者, 简直比人渣还不如.

我比人渣还不如啊.


新的一章, 眯起你的眼睛看世界！ 

已经太久没有修剪过的金发开始有点下垂, 不再是以前的冲天头, 对面的黄沙依旧土色一片, 风沙一直往室内灌输着干燥的气息, 鸣人随便挑了个位置坐, 反正也就那么几张凳子一张圆桌, 有够简陋的, 如果度过, 不是. 是顺利度过这个难关之后绝对要把这里整一整, 好歹也是秘密会见室嘛, 也该有个秘密会见室的风范. 他眯起眼睛顺着仁太的视线望向窗外那轮红日. 

眯起眼睛看世界啊! 

那是纲手赠与他的一句话. 

那时他还沉浸在睡梦中无故被人揪到火影办公室，纲手带着一脸憔悴夸张地抚摸着自己白嫩的脸颊，她说我老了，干不动了，你想替我将火的意志贯彻下去吗？鸣人看着那个爱演的纲手，倒没关注在她难得的自嘲，满脑海都是自己毕生的愿望达成了这事儿上。半分钟后回过神来的时候，笑容随即攀上脸上，还没来得及答应，纲手一脸的不耐烦和严肃地看着他！像是恶作剧般说“想当火影！眯起你的眼睛看世界！等你看清楚这个世界再说吧！” 

被赶出办公室后，他还是一头雾水，揉了揉眼睛怀疑这是不是梦境，他梦到自己当上火影也不止一次两次的了！只不过没有这次这么曲折离奇，好端端的一个梦咋搞得那么纠结呢？樱从门边凑了凑近，细声恭喜鸣人要当上火影了，他盯着身旁人儿得脸。樱的表情十足的欢喜，盯地樱心里老怪老怪的就往鸣人腰间来了一拳。那痛感是真真切切的啊！他顿时笑出了声音，这不是梦！我要当火影了！ 

他向樱解释了纲手对他说过的话，樱语重心长地告诉他，应该照纲手说的做，她之所以那么说肯定有什么原因！然后鸣人照做了！ 

他坐在窗台上眯起眼睛看，天空一片纯净的蓝，无它。街上依旧一派繁忙的景象，远处终结谷山顶的树绿地油亮，第一次发觉自己真是没有认真看过身边的东西，一直以为自己那么熟知的事物却是最陌生的，自己的牛奶杯杯底已经覆盖着肮脏的沉积物。自己一直苦苦找寻的闹钟竟然在窗帘后边。街市上的行人不知什么时候开始已经披上秋衣，街口的甜品店客人已经见少，陈黄的阳光斜打在他的发丝上，阳光像是刺进他的肌肉，热辣的太阳让他的手臂像是摆在火炉上炙烤！一切都是那么平静安宁。 

第二天纲手再次召唤他到办公室，她听完鸣人的感想后没有鸣人想要的笑容然后把那位置传给她，她则是一言不发地站起身，走到窗台前背对着鸣人，静静地说，“人心，是十分脆弱的。你不要用你的心看这个世界，用你的眼去体会。如果还体会不到，你可能还没有资格去当上火影。” 

后来他讲这句话分拆，细细揣摩每一个字背后的意思。然后再重组，再琢磨。不果。他则继续观察他身边的一丝一毫，不过他把自己的心收起来，用眼去观察这个世界！ 

纲手并没有给限期他，大概知道这事儿于他是逼不来的，她也再没有提起过传位之事。而后大概用了一个星期时间，还未能看出什么所以然来，他只得向死党我爱罗求救，我爱罗一脸鄙夷地看着他，像是看一个小孩想要做到大人能做到的事一样。他带着鸣人满世界大街地转悠，鸣人内心是无比的无奈，为什么大家都要卖关子，开门见山告诉我不就行了吗？ 

我爱罗安静地走在阴凉处，他宽大的风影斗篷在风中轻微地晃动，向每一位向他打招呼的人点点头。 

“如果这时候我死了，你觉得我的臣民会怎么样？” 

习惯了我爱罗的沉默寡言现在倒是还没回过神来，“啊，呃！一定会很伤心吧！” 

我爱罗深邃的眼眸透着威严，丝毫没有被自己的话所困扰，大概是在登上这个位置前已经觉悟了，优雅地说着他所熟知的常理。“一部分人也许会伤心，但是于我死后的两天内必定有人坐上我的位置，在我葬礼结束后一个星期后将没人记得我的名字刻在慰灵碑的哪里，这就叫做现实，而纲手想要你明白的，就是这个！” 

我爱罗指着他的胸前, 接着把手按在胸腔, “这里, 是个很脆弱的地方, 它会令你失去判断能力, 你要做的, 就是接受它, 改变它.” 

在那之后, 鸣人很认真的观察着周遭的一切.同事之间接任务的争斗, 为了升职加薪的各种小心机, 那是他从来都不会发现的, 应该是从来不会正视的.眼里看到的现实, 到心里却被披上各种美好的外衣, 的确. 事实是难以被接受的. 

人心真的是很脆弱的。它会让你看到它所想要的景象，人性的残忍和冷酷只会成为模糊的叠影，经过重重的过滤最终沉淀在心底只剩下美好的事物，一切能把心敲击粉碎地事物只会化成一缕烟在眼前缭绕最终消散。 

耳膜里回响着木屐敲打着地面的清脆声, 鸣人赶紧收起泛滥不止的回忆, 看向门口, 他已经等了许久, 还特意迁就砂之国来了之前那个旧会见室, 谁知道他们做主人家的都还没出现, 如果让他看见我爱罗那家伙非给他一拳不可. 事情都到这份上了还玩迟到这女孩子家的游戏.


手鞠看着不停翻动资料夹里的资料的鹿丸，皱起的眉头不难看出他那高智商脑袋里那复杂的蜘蛛网般的神经之间传递的大量信息，他一边写写画画一边翻阅资料，完全忽略了自己的存在，真搞不懂自己到底看上他哪儿点，自己肯定是脑袋坏掉了，抑或过度劳累了，真要拜托一下樱帮帮忙煮几顿药膳才行！说道战略设定他是最好的人选, 估计纲手也是这么想, 才会派他过来, 想起之前考试与自己的对战, 那小脑瓜子那么用力着'设计'自己, 那智商是无人质疑的. 手鞠花痴地摸摸脸庞, 也许就是这样, 聪明的男人最有味道了. 鹿丸抬起头略带奇怪表情看了她一眼, 站起身, 整了整资料, 走到门口, 向房间角落正在冥想的樱唤了声. 

"走了!" 

樱抚平了刚刚折了一折的衣袖, 迈着小碎步, 紧贴着鹿丸和手鞠的后面, 木屐在平坦的地板上敲出清脆的声响, 她喜欢和服, 但是和服也给她带来不少的麻烦, 小碎步, 小碎步, 小碎步. 无法像以前那样赶时间一跃随便借着个什么屋顶就能轻易到达目的地, 她只能迈着她的小碎步, 别人看似散漫可是自己内心却是无比心急地赶往目的地, 因为这样, 她已经很少训练过了, 顶多为了保持身材稍微晨练一下, 她都忘了自己曾经是一个忍者了. 因此, 她今天穿了套短款浴衣, 虽然我爱罗不喜欢她穿那么短的浴衣, 总是不说原因. 但是她爱干啥就干啥. 

仁太整理好仪容, 乖巧地站在了鸣人的斜后面, 可不能丢了木叶的脸啊. 注意力高度集中在门口, 思量着有人进来需不需要鞠个躬. 接着像是慢动作般, 鹿丸那张臭脸出现在视线内, 接着是手鞠那个永远都是高傲的脸, 最后一阵木屐的声音, 春野樱出现了. 她面无表情地走到圆桌前, 向鸣人点点头. 笑意却趴在她的眼眸里, 伸出纤细的手, 想要和鸣人握手, 轻轻说了一句. "您好, 漩涡鸣人." 

鸣人一脸的惊愕, 不知是因出现的不是我爱罗还是因为那句陌生的'您好, 漩涡鸣人.' 他向她递出手, 女生轻轻的抓紧, 一握. 便迅速地放开. 

"今天我爱罗大人有紧急事情, 所以无法来参加这次会晤. 我将暂代我爱罗大人出席. " 樱向鹿丸点点头, 鹿丸把资料放在鸣人跟前, 接着坐在鸣人隔壁, 很识相地坐到了自己的阵营里. 

"昨天我们发现了两名土之国的忍者伪装成游客探测砂忍村的地形. 我想风之国的地形让您知道的话比较好. 我爱罗大人也这样认为." 樱优雅地吐着烟圈, 不知何时点的烟. 

"那两个人呢?" 鸣人反问道, 他们工作效率也挺高. 

"应该回土之国复命了吧!"樱不以为让地耸耸肩. 

"你没把他们捉起来?" 鸣人看到她的反应有点儿火大.这可关系到两国的存亡. 唇亡齿寒这个道理他还是懂得, 风之国和火之国. 

?”没！捉了就打草惊蛇了，现在还在勘测地形至少还没那么快进攻，现在还能争取一点时间!” 

”你是在玩火！”虽然他一向有耳闻樱的行事风格有点与众不同，但也不知道那么乱来。? 

这样的樱和他印象里差太远, 一句刺人的话就那么无故的吐出嘴边. "你知道你这样的处理方式会让你的国家造成什么影响吗?" 

" 要是是你你也会这样做!" 樱把烟头扔到烟灰缸里, 任由没有熄灭的烟在他们之间升起一道帷幕, " 我们已经把他们勘测的地形图稍稍地作了修改!" 樱得意地笑着. 

鸣人低垂着眼眸, 仔细看着手上的地形图, 仅仅是火之国和风之国的交界那一区域的地图, 用手指头都能猜得出他们没可能会给完整的地图. 他们不是笨蛋. 

" 先是缓冲带的反派分子会慢慢侵蚀我们的领土, 因此我们应该提早做好准备, 除了那些反派分子, 还有土之国和雷之国那些坏家伙在暗处盯着我们呢! " 樱拍拍大腿上的沙子, 这里风沙特别大. " 好吧, 会晤结束了." 

鸣人莫名其妙地看着樱, 她笑着把手鞠和鹿丸打发走了. "就这样?" 

樱笑着点点头, " 就这样啊, 不然你想怎样?" 

" 这将会是一场硬仗, 你就这么马虎带过?" 

听到此话樱有点恼怒, 她很认真对待这次事件, 事实上, 该计划好的都已经计划好, 现在只能等时机了. " 你做得到的, 你能够保护木叶, 保护你惜爱之人, 因为, 你是漩涡鸣人. 我用得着担心吗?" 

此时的心情无法形容, 鸣人觉得心脏似乎被狠狠地抓紧, 所有血液都被赶出心里, 接着猛地一松手, 所有血液重新倒流回到心脏中心. 他无法判断这句话到底有什么含义, 或者自己到底想要赋予它什么含义. 他只是不想再像过去一样因为心像琉璃一样脆弱就不得让它被人触碰. 他不想逃避现实所以捏造一个悲惨假象给自己, 不想让自己更加悲惨, 但也不能胡乱把事情披上美丽的外衣进驻心里. 那将会是刺心的痛. 

在鹿丸和手鞠离开后, 樱弹了弹桌上的沙粒, 展露出欣喜的微笑. "叙叙旧怎么样啊!" 

樱支起手臂, 将下颚抵在手掌上, 看着对面的人. 忍不住的笑意, 嗤的一声笑了出来, 金毛小子有点摸不着头脑地看着她. 把手鞠和鹿丸都叫走了,现在兀然地傻笑. 发生了什么事? 隔壁的仁太似乎也感觉到情况的奇怪, 低头在鸣人耳边问发生了什么事, 鸣人依然看着樱没有转移视线, 耸耸肩表示不知道. 总感觉不太妙啊. 

" 那么, 都有好几年不见了吧." 樱慢慢地吐出这句话, 更令鸣人和仁太摸不着头脑, 搞什么啊? 联想起那句陌生的 '您好, 漩涡鸣人.'. 莫非? 失忆了? 不久前还在雪之国碰过面啊, 鸣人和仁太都不敢乱说什么, 摸不着头脑也不知道该说什么. 

樱见对方没有反应, 补上了一句 " 我离开的时候你还是个留着圆寸头呢, 现在都成男人啦!" 

整整过了3秒仁太才反应过来原来樱是对着自己说话. 他不好意思道 "樱小姐, 我还以为你把我忘了呢!" 樱拍拍身旁的座位, 示意让他坐下. 仁太习惯性地看了一眼自己的顶头上司, 鸣人同意般点点头. 他便顺从地坐下. 

" 那么, 你现在在鸣人君手下干活?" 太久没见过樱让仁太感觉有点拘谨, 更何况春野樱烫金的名号可是外交界人人共知口口相传的. 他紧张地拽着裤管, 结巴地回答 " 是, 是的." 

樱笑着看着这个害羞的男生, "在鸣人君底下干活不容易吧! 他可是一个很令人头疼的人物呢!" 樱说到鸣人君三字的时候瞟了鸣人一眼, 鸣人正无奈地看着他们俩. 仁太似乎有点儿放松, 似乎说到他的兴趣上, 他顺口就连声答是, 答后才发现自己的口误, 看向鸣人, 鸣人同样以布满仇恨的眼神秒杀了他. 

" 也是, 很不容易吧! 尤其是叫他起床是一件很困难的事情吧! 据我所忆." 像是想起了夏日往事, 发出风铃般清脆的笑声. 仁太似乎想起了某些痛苦不堪的往事, 低着头, 痛苦地想要哭天喊地地点点头. "对啊, 那真的很困难, 脑细胞都能死一半." 仁太再度口误让他不敢抬起头看自己的上司, 好吧, 我这次是真的死定了. 鸣人死盯着那个犯事儿的屁孩, 我辛辛苦苦训你练你那么多年, 你丫的就在外人面前道我的不是了? 鸣人顺势看向了樱, 她看着自己笑呢! 鸣人不知所措地抄起桌上的地图, 不自在地看起来.


人海茫茫, 一颗颗小黑豆般调动在街上的人头, 千万个不同的回眸一笑, 完全不同的人. 为什么你的脸就那么熟悉? 

也许有那么一个人, 他或她, 也许会是个热血青年, 也许是个发际渐渐后移的中年男子, 又或者是个曾经有个火辣身材但是年月把她的身材渐渐拉宽, 没有了往日的神采, 但是内心却从所未有的强壮, 自信地看着深绿的叶子在夏日的微风中摇动, 在眨眼间慢慢褪色, 翠绿的希望转变成秋日的秋凉黄. 她或她可能在困惑青春, 可能在碌碌工作为了两口粮食奔波劳作. 也有可能已经安详地躺在大地深处. 也许有那么一个人, 在人海中, 那么多人擦肩而过, 但是眼角的一晃而过却勾起无法掩盖的熟悉感, 但是很快又被生活的各种感知覆盖, 无觅踪影. 


刚刚路过岔林, 会晤结束在樱和仁太低声讨论自己多么难搞中, 最后以那个女孩的名字结尾. 终以沉默结尾, 表面平静地说了声再见, 心里却乱如麻草. 为何而乱? 不知道呢! 他不敢想太多, 这太难得出答案. 他瞄了一眼深林中飞出的一群飞鸟, 看了一眼远方的驿站, 他对仁太说了声休息一下, 就直冲驿站里面, 站在柜台前, 老板是一个二十五六岁的男子, 他指示着大字报, 推销着最近热销的红豆丸子, 鸣人点了点头, 就要那个了. 便在一边坐下看着忙碌着准备食物的老板. 一种熟悉感涌上心头. 


老板留着短而杂乱的棕发, 与发色完全不相称的银色眼眸, 依旧年轻但是开始有细纹在他脸上蔓延, 手背上的血管粗而突兀. 熟练的动作暗示了他已经干这行有很长一段时间, 他忙碌的身影让鸣人总有点熟悉感, 却怎么也想不起来在哪儿见过他. 老板拿起一碗冒着烟的丸子从柜台后走出来, 对鸣人点点头, 放在桌面上, 在他转身之际鸣人叫住他, 他略带惊讶地看着他, 眼神中像是说着有什么我可以帮到你的吗? 

" 请问你以前在木叶生活过吗?" 鸣人抽出一支竹签, 漫不经心地问. 

" 噢, 这个啊! 我没在木叶生活过, 但是我在木叶村口开过一间糖水店." 说着看着店外, 像是看着天空, 像是回忆倒带时总喜欢看着景色一般, 嘴角露出一抹微笑, 补上一句." 
那时候还太年轻, 叛逆, 离家出走后总以为自己能够有所作为, 成为一个很好的生意人, 能够挖到人生的第一桶金, 但是确实失败了." 他回过神般, 补上一个谦和的笑容, 看着鸣人. " 对不起, 说多了. 请用餐! 人老了就是老是想起以前的事情啊." 他笑着像是这个世界上最幸福的人般, 挠挠后脑勺, 回到柜台后. 

鸣人低下头, 用竹签反复在丸子上扎洞. 他想起来了, 是那个短命的糖水店的老板. 难怪那么熟悉的样子. 那时候他们还小啊! 想着想着不自觉地看向外面有限的天空. 那时候还小啊! 

在忍者学校之前, 再之前很久之前, 他还处于那个'搞破坏'的人生阶段, 一睁开眼就看见雪白的天花板, 没有任何人照顾, 只靠着木叶发的救济金, 他只能自己抬着个小凳子, 站在凳子上小心翼翼地扭动着那个不听话的煤气炉, 看着蒸汽的上升和水在小锅子里不停地滚动, 放下在杂货店买的很低廉价钱买回来的面饼, 随便填饱肚子之后提起一桶油漆走出门迎接那个充满尖酸刻薄眼神的世界. 

记忆中那次的破坏目标是木叶村口的大门, 那是一个很重要的据点, 每天有大量的人都是打那里过的, 只要在那里留下 自己的印记, 那就能引起注意力, 只要一点点也够了. 他吹着口哨走到村口, 一个身穿红色小花裙的女孩映入眼帘, 她任由着长及肩的头发遮住脸庞怯懦地站在糖水店前, 细声地对老板说要一份红豆丸子, 然后紧紧抓着细长的竹签坐在店口的长木凳上, 细细地吃着, 充满幸福的脸庞微微向上对着太阳, 樱色发丝顺着脸庞滑到脸后, 露出一脸的可爱和幸福, 那是他所见到的人中吃东西会散发的出幸福的花朵的第一个人. 

他不自觉的深深把这个女孩的样子刻在脑海里. 

仁太拍拍正在发呆的鸣人, 问他到底还吃不吃, 该出发了. 鸣人点点头, 匆匆把食物塞在嘴里. 像是咀嚼石头般艰难地咀嚼口中的丸子, 丸子并没有问题, 只是自己怎么也提不起劲. 


抓紧脚步回到木叶, 一回到办公室安城便把一把文件塞到他胸前, 抱怨着这次危机过后她要申请一个大假才可以填补会她这几天的劳碌. 鸣人敷衍了一下, 安城自知无趣坐到了一遍, 
鸣人紧张地翻阅着手中的文件纸, 是雪集传回来的消息, 看来水之国没打算站在我们这边, 那群在自己的小世界生活的人总是那么自大以为自己能不受任何威胁. 水之国的影是谁到现在还是未知数, 斑那家伙死后水之国似乎进入了一个全封闭的阶段. 他又翻了一页, 地图上那密密麻麻用红色小点标示的**军让他感到头疼 , 人数又开始增加了. 这个世界怎么叛忍那么多? 


经过4个小时的长时间会议终于把东西部署好, 散会后他瘫坐在沙发上, 看着天花板上的一个小点, 旧事似乎像是潮起潮落般又涌上心头, 他晃晃脑袋把那些不断重复折磨着自己的旧事抛之脑后, 突然发现自己是那么的. 颓. 

重重疑虑下, 他按下电话号码. 电话那头传来有规律的嘟嘟声, 接着一个女声接了电话, 报过自己的姓氏, 询问来电的是何人. 鸣人盯着电话间, 与听筒接触的手掌心开始渗出汗水, 他在对自己进行一场赌博, 相信敌人的军营里还有自己人, 这次的赌博有可能会成为战争的导火线, 也许就因为这个电话, 战争会在下一秒开始. 他紧紧握着听筒, 既然拨通了这通电话, 他要相信, 他想要相信, 相信自己的朋友. 

"我是漩涡鸣人." 

电话那头传来高兴的声音, 他可以想象到她在电话那头露出怎样的笑容, 她佯装生气地说. " 怎么现在才打电话给我. 我还以为你那么没良心把握给忘了呢!" 语气里却是掩饰不了的兴奋, 鸣人思量了一下, 最终说道. " 我可以信任你吗?" 那头的人被这严肃的语气吓到, 似乎毫不知情地说 "当然可以, 你打电话就为了问这个, 你什么意思啊!" 他接着问, "你能确保这通电话不被任何人知道吗?" 那头的人也开始严肃起来, " 你当我家真的虚有其表啊! 我家的电话全都是防窃听的!"

鸣人的手不安地在电话上来回搓动, 现在挂电话还来得及. 但是他最终决定向她寻求帮助, 赌一赌. " 土之国和雷之国想要引发新一次的忍界大战!" 电话那头的人似乎惊讶地出不了声, 半晌才震惊地说道, " 不会吧! 怎么我不知道?" " 这就是我打电话给你的原因, 希望你能帮帮我, 他们已经蓄谋已久, 如果有云之国的帮助相信能够把战争的伤害性降到最低, 这场战争他们是势在必行, 我想尽可能的保全大局, 你们云影想要中立, 所以我想让你帮我一下." 

她似乎在思考, " 我尽力, 那个人想要中立的话我也不敢保证能劝得动他. " 鸣人反问道 "那个人?" 女生严肃地说道, " 对 , 那个人. 连我父亲也没有见过那个人, 每次会议他都是让别人传达他的意思, 从来没有露过面, 没人知道他的真实身份, 但是长老会似乎在前面帮他挡着, 支撑着他坐那个位置." 鸣人挠挠头, 大力扯着一撮头发, 事态有点复杂了, 他不想硬碰硬, 但是她似乎也帮不上什么忙. 女声调皮地地问 "如果我这次帮了你, 你怎么报答我啊! 不如和我交往吧!" 语速轻松像是玩笑般, 鸣人下意识地反问为什么, 女声则慵懒地说道. "我已经不止一次和你说过我喜欢你了. 是你自己没放在心上, 好吧, 不说了, 我一定会帮你度过这个难关的! 等着成为我的女人吧!" 

莫名其妙地被挂掉电话, 剩下鸣人还没回过神来听着话筒穿刺在耳膜的嘟嘟声. 

什么回事?
有人说, 说出问题后, 不假思索马上回答出来的答案是最真实的. 听说依据是人的自然反射没有经过脑袋资料库里的分拆加工处理保持了语句原始的纯粹. 会不会太扯? 春野樱不是精神科的医生, 她只是略懂而已, 她充其量要按一个名分也只能安在'外科著名医生' 这一栏. 但是身为一个在部门与部门之间老是踩过界的人来说, 让她学到很多很多, 例如, 他们训练的间谍们骗人手法简直能把自己也给骗了, 这个第一时间答案可想而知有多么可笑. 

每次在公开场合听到有情侣在争执这个理论的真假的时候, 她都会笑着独自摇摇头, 在内心傻笑着世界上又多了个对这个理论狂热崇拜的人真糟糕什么的. 虽然是不屑这个理论, 但在从前自己也让这个理论困扰了很久. 

脱口而出的话语假吗? 真吗? 

这个短小的经历在现在回过头看是多么奇趣. 樱晃晃脑袋, 看着我爱罗. 她无话可说 , 室内的尴尬指数已经攀登到无法仰视的高点, 虽然这个不是个说话的好时机, 但是她浑身像是被蚂蚁在一小口一小口地啃咬一样, 我爱罗不让她抽烟, 在烟瘾起的时候也因为节食不能吃零食让她生不如死. 

她开始拼死命在脑海里找些东西想一想, 好分散注意力, 要不然又屁颠颠地冲到休息室的吧台里喝起酒来了, 那样的话我的下场肯定很惨. 她找到很好的切入点, 对, 联想的第一个关键词是'我爱罗', 然后不知道为何就突然正视起现在这层关系, 那个许久没有出现过已经开始怀疑要消声觅迹的里樱出现, 不停絮絮叨叨说着什么她没听见, 脑海剧场依旧不停泛着黄光映出一个又一个画面, 自己和我爱罗的关系很好. 就是这点就足以让人奇怪. 

肥皂剧往往都以女主角有条路可以选择, 而路的尽头肯定会有男人这种混乱局势展开话题, 自己也曾无数次看着电视机问自己如果是自己会选什么. 因为熟知男主的恋情会过于跌宕曲折, 而男配则是百分百完美情人, 两个的差别只是完美的总比瑕疵品晚一点点到场, 而自己, 可能是厌倦了那种太过大起大幅的东西, 开始愿意屈身留在平淡身侧. 

樱看着我爱罗, "今晚回家吃饭吧! 今晚煮你最讨厌的秋刀鱼喔!" 

我爱罗明显的背脊一僵, 装作没有听见继续埋头苦干于公文之中. 樱的声音却像故意般钻进他耳廓里, "今晚不回家你就完蛋了, 我爱罗." 然后就是关门的声音.我爱罗这才看了一眼应经紧紧关上的大门. 听说, 听说, 听手鞠说, 会晤结束后, 樱和鸣人共处一室聊了一个多小时才出的来, 心里不由得觉得一个威胁开始在心里扎根长刺, 然后, 会晤过后的那天明显的樱心情不是一般的好, 走路的时候还唱着小调. 

莫非那小子想通了, 来抢东西了? 

我爱罗低头看看已经被染黑的竹纸, 一不小心发呆了一会的这样了. 他将竹纸揉成一团烦躁地扔在地上. 心里很是不爽, 这个威胁很厉害啊,.


睁开眼看见雪集那头黑发, 无关痛痒地念说报告, 他伸了个懒腰, 什么时候睡着的? 他抓着桌子的边缘,把身子向侧一推, 凳子以中心的钢棍开始自转, 把脚放下控制了方向, 透光的窗户像是一拳重锤朝他的眼刺来, 他闭上眼, 揉揉那个劳累地一点也不想再次睁开的眼睛. 试探性地睁开一条缝看着初升的太阳.太阳长四周四散发射着金黄的射线, 耳朵也像是没睡醒般一个字也没有听到, 眼看着长时间盯着太阳都变得失焦模糊不清地剩下一个模糊的亮光. 开始放空起来. 

雪集看着他傻子般的行为忽略自己. 走到椅子旁, 双手交叉在胸前, 坐在桌子边沿看向那刺人的太阳, 总是温暖, 暖和地不分情况, 时机. 有些时候, 这傲人的骄阳确实是出来地有点抓不住对得时机. 包括她的葬礼. 

实在忍无可忍已经给了足够时间他发呆了, 雪集抄起桌面上的小鸟陶瓷摆设迅速地一提手, 陶瓷就从鸣人的脑壳上敲过. 快速, 疼痛, 但不留一点儿痕迹. 放空四散放大的瞳孔因为疼痛瞬间缩小, 终于像是回过神来了, 他大力地转过头, 仇视雪集. 雪集一脸不在乎甚至带有不屑地居高临下地看着他, 他看见对方那样的表情, 自讨没趣, 便把头低下, 右脚一向后瞪. 身体再次回到桌子前, 看着眼雪集摆在面上的文件. 

他快速地翻了翻文件, 瞄了一眼大体内容都明白了, 水之国那边的情况昨晚在电话里都听安多莉说过, 对着这文件也毫无惊喜了. 揉揉干涩的眼皮, 眨一眨眼都似乎要花好几秒的时间. 
他闷声道, “雪集, 我们去喝酒吧.” 

抬头看着已经站在跟前的雪集, 面无表情地看着自己, 这就算是答应了. 他用手撑着桌子直起身, 把身上的袍子脱掉, 走到门口边的衣架子上取下一套橙黄的休闲忍者服换上,脚步浮浮地走出火影大楼. 

伴着晨曦的投射, 很多只做夜场的老板都打着睡意开始把店铺打扫地干干净净, 准备关铺子睡觉然后入夜再开门做生意. 鸣人赶在夜酒屋老板拉闸前小跑到他跟前, 说是要喝酒, 老板拉着闸的手还吊在闸上面, 歪斜着头看看到底是哪位不速之客打扰他关门, 他真的很想早点回家睡一觉. 看清来人原来是漩涡鸣人, 他们的影. 他泄气地叹了口气, 想赶客都赶不了了, 那小子简直就是个牛皮膏甩也甩不掉. 老板放了他们进去, 对鸣人说了声老规矩.然后就把闸拉下锁好, 鸣人懂得打后门走得了, 后门是个单向门. 

雪集挑了个地方坐下, 用手扫了扫桌上残留的花生壳屑屑. 鸣人很自觉地走到吧台后拿了一埕酒出来,那是很好的酒, 是小雪公主送的, 他们雪之国终日冰封所以连酒也酿地特别高度, 但求一喝就能暖身. 他提起一个舀酒的小竹筒. 给两人倒了一点. 

三杯两杯小酒下肚, 鸣人开始盯着雪集, 雪集的发色很特别, 有点近似于灰绿色, 但是却也好像不太像. 帅气的脸, 与佐助的帅气全然不同, 男生的审美观上来说, 雪集的脸更加好看吧. 他似乎一点也不在意自己盯着他的脸看, 低着眸子看着手中的酒杯, 优雅地抿了一口. 他永远也是不在乎的样子, 鸣人经常觉得他很像佐助, 气质很像. 扑克脸, 笑容只会在嘲笑或者邪恶地玩弄着小把戏的时候出现. 

对于他们五人团来说, 雪集是最神秘的. 自己常想为什么雪集那么优秀的人会和他们仁太他们在一起, 不是玩, 感觉更像是绑在一起, 那是一种带着张力透明的线, 互相地牵着他们, 让他们一辈子活着他们之间. 

“我说, 我看你不喜欢仁太的啊, 为什么还要和他在一个团队.” 鸣人套近乎般说道. 

雪集修长的手指掐着小酒杯, 看着被自己慢慢转动的酒杯时晃起的涟漪. “因为那是她的心愿.” 

“她?”鸣人眯起眼, 一路在脑海里搜索各种可能性. 

“嗯, 芽衣子.” 

这个名字杀地鸣人措手不及, 无论经过多少年, 多少个日夜, 这也不会成为过去, 自己间接害死了人的愧疚感依然会在心里突兀地留在原地. 

他故作镇静地打趣道. “你喜欢芽衣子啊!” 

“嗯, 很喜欢, 很喜欢. 喜欢到可以为她而死.”随即他罕有地露出一个笑容, 不是以前见过的邪笑, 只是一个很简单单纯而幸福的微笑. 

鸣人顿时失语, 不知道该说些什么好, 结果喝了口酒, 雪集向后依靠着沙发, 把手搭在沙发顶面上伸直, 像是说着别人的故事般面无表情的说. “我努力过, 失败过. 但是我依然没有放弃喜欢她, 如果连喜欢的都要舍弃, 那做人还有什么必要. 我知道当初那个任务内情.” 

鸣人猛然抬起头看着他, 哑口无言, 他却抢先讲了, “ 她的死与你无关, 她是失血过多加上不为自己治疗而帮那小子救他那条小命而送得命.” 

他停了一下, 喝了口酒, “她给我的回忆和羁绊不单单在他们四人里, 也有春野樱和你, 春野樱是她最敬重的人, 她希望她可以幸福.” 他把头向后仰着看着天花板, 鸣人看不清他的表情. 声音幽幽地传到耳里, “不要等到失去才知道重要和珍惜, 那样的代价太大.”
大街上已经炸开了锅, 已经通知电视台发布紧急新闻, 告诫村民不要出村外, 站在终结谷上还能看到远处小村庄飘起的浓厚覆盖一切的黑烟. 每个人慌忙地收拾着粮食和水, 每个人都惧怕年轻的火影大人不能好好地带领村子度过难关, 村民惊慌地把地窖里的盐罐和杂物搬开, 携家带口搬到地窖里躲起来. 

看来大战快要开始, 缓冲带已经被反叛军占领, 那些恶意分子在村子里示威抗议, 一天到晚焚烧着布料和轮胎, 他已经尽可能调动人员前去各个点控制事态. 虽然木叶对于忍者的培训是全民皆可当忍者, 但是这次这么大规模的示威暴动, 在调配人手方面有点心有余力而不足, 要随时应付得了袭击, 就要留守更多的人, 现在已经调了几个上忍到缓冲带各个暴动的点应付, 就算要以一敌十也要放手一试了.以免敌人来招调虎离山之计, 好在反叛军大多是蚁蝼之辈. 他调配虽然紧张, 但还是可以勉强度过. 

鸣人忧心地看着地图上标记的小红点, 现在情况还能受控制, 据来信, 砂之国的边界也开始暴动, 大家都是一样的艰难. 但是村民的反应虽在自己意料之内, 但真真切切遇到了却是难以面对. 我爱罗的例子大概就像现在吧, 相安无事时奉承地赞美你的统领, 遇事却质疑起自己的能力. 

脑海上不断反复回想起会晤的时候樱说的那句话 ‘因为, 你是漩涡鸣人.’ 

不停不停地对着自己重复, 双手拍打脸颊试图让自己抖擞一下精神, 让自己不要太过执着村民的质疑, 但还是徒劳. 他把头后仰到椅子上, 闭上眼理清思路, 却越理越是乱如麻. 

一阵急促的敲门声, 仁太接着冲了进来, “接到密报, 有人看见春野樱小姐出现在缓冲带.” 
“哪个位置?” 本来烦躁就心情突然就像提在了半空中, 在这节骨眼上怎么发生这样的事情. “该.死的!” 

“目击者称在胡琏村看到她.” 胡琏村是暴动最厉害的村庄, 该死的她怎么会出现在那里. 
很多人说, 在最后一刻会回想起很多确实是真的, 脑海里浮现出种种不好的可能性, 她的样子, 和她共同的回忆开始在脑海中无声的倒带, 最后定格在绯色背影上. 

他烦躁地揪着自己的头发, 不行. 不去一趟他心不安, 更何况那边只派了一个小队, 情况会不会不受控制也难说, 她受伤的话他的心一辈子也不安稳.突然想起那晚和雪集小酌时那小子的话. “不要等到失去才知道重要和珍惜, 那样的代价太大.” 双手一拍桌子顺着力度站起身, 推开玻璃窗, 仁太却在身后叫停他. 

“鸣人大哥你去哪儿?” 

"要去胡琏村一趟.” 

“我可以派别的人去的!” 

他蹲在窗台上, 手紧紧拽着窗帘, 橙黄色缎面的窗帘在他的手用力抓扯下挤出一道道不平整的皱着, 那是仁太这几年以来, 见过他做过的最冲动最像漩涡鸣人的事情. . 

“我不亲自去一趟我不安心.”

有多久没有仔细看过身边的事物? 最近的一次似乎是被逼下位的时候, 那时候还正值喧嚣的夏季, 放眼目视一切, 叶子在悄然褪色, 淡黄色的叶子漫山遍野地覆盖着, 最近鲜有人来往的林道已经覆满落叶. 

成长, 时间的流逝, 不觉间冒出的胡渣, 都是最可怕的事情. 过多的破坏吸引注意已经不再有趣, 即使是喝口水都要负上责任, 连呼吸也要变得不自由, 事情变得越来越没有劲, 无论是在低微的事, 只要放手一搏, 也要绝对的负责任, 一切都被命运缚束地无法喘息, 小孩子时期是最幸福的, 无需顾任何后果, 一切美好的尝试都始于年幼. 现在即使无数想做的事情攀上心头, 却要劳累地思虑着后果. 最后不了了之. 

就是那么简单的飘而过的念头, 他斩断过多的顾虑, 就奔跑在这段路上, 焦急地观察着路况预防突袭, 却意外发现已经入秋, 奔跑间激起的落叶抛起美好的弧线又重新贴在大地上, 短暂的路程却牵起许多思考点. 又果断地斩断. 

也许, 是时间, 将所有的感情抹去, 安插上理智. 也许, 又是时间, 把所有的理智, 抹去棱角, 变成模糊分不清的视点. 那是个该死的死循环, 想要改变的念头出现, 却诸多借口推脱, 一切如初, 可能更糟, 又有新的念头出现, 却又再度推开. 恶性循环. 

此刻无论心里再出现什么小人告诉他这个是个坏主意, 他都会低声不断对自己重复再重复的说 : “如不尝试, 方知结果.”如果这是个坏主意, 就让它坏在这里, 这样的不顾后果或许这辈子也不会再有, 再让自己放肆这一回吧. 
让自己放肆, 这一回吧! 

远处地平线出现的白色小屋和黑色浓烟让他欣喜若狂, 担忧也顺其而至. 会不会受伤? 会不会被禁锢? 顾不上赶路给肌体的负担, 肌肉深处紧绷着的酸痛, 一路狂奔至村里. 村里却是静悄悄, 没有疯狂的反叛军, 只剩燃烧着冒着吞人的烈火孤兀地坐落在路中央, 一个小朋友喘着出气从远处奔来, 他下意识截停那个小男孩, 双手紧紧按着男孩的双肩. 男孩无辜的大眼像是要挤出泪水, 上气不接下气恐惧地看着鸣人. 

“有没有见到一个粉色头发的女人? 木叶派来忍者呢? 反叛军都在哪儿?” 男孩却开始嚎啕大哭, 本来焦急的心情却在一瞬间变得不知所措. 他放松手下的力度, 努力挤出一个微笑. 
“我不是坏人, 我是木叶来的. 你有没有看见一个粉色头发的大姐姐?” 他轻轻拍着男孩的后背, 男孩不停地哽咽额头渗出豆大的汗滴, 像是接受临终的审判. 

看来问不出什么, 他松手冲向村子中央, 中央的喷水池里倒着一个人, 血液在水池里扩散染上一缕缕红丝. 已经损坏的雕像歪斜地喷出一个小水柱, 这可不是什么好情况. 他喘着气, 脑海里回响着自己的气息声, 环视四周, 却在村尾看见一片模糊的人影, 他立刻动身, 身影越发的清晰, 一群村民挤在一堆, 他拨开人们, 努力从缝隙钻到中央, 村民露出一个不悦的神情看着他, 他管不了那么多, 突然视野变得开阔, 一个墨蓝色的身影跪在地上, 溶溶烂烂的和服和散乱的粉色发丝. 

耳朵开始不听话地停止接收外界的声音, 一定是她, 一定是她. 一把从身后抱着她, 双手刚刚紧扣却被瞬间扔至前方, 落在一处柔软的地方, 他反应过来时已经看见头顶熟悉的脸露出的惊奇. 

“鸣, 鸣人!” 牙的脸在头顶上方出奇地显大, 他吃痛地从自己身下把手抽出来. 

“鸣人, 你怎么会在这里!”樱惊奇地看着他. 

他顾不上那么多一个翻身跪在地上, 抓住还保持着刚刚扔人姿势的手, 大力往怀里拉. “你是疯子吗? 也不说一声出现在这里.” 

仍然在震惊的樱断断续续地说: “ 我, 过来合商…” 

他双手钳制着她的手臂, 推开仔细打量着她有无受伤, 墨兰的和服变得松垮, 破烂沾上粘土的和服变得不像样, 一抹暗红色的血迹干涸在她没有袜套没有木屐的脚上, 一条慢慢风干的血痕从小腿一直延伸到脚踝. 

“ 你的脚受伤了!” 

樱像是发现新大陆似的惊奇地顺着他的视线看向自己的小腿, “是喔! 真的耶!” 她用手把松垮的裙摆往上拉了一拉, 一个血肉模糊的拳头般大小的伤口在往外挤着血, 她伸出手碰了碰伤口, 吃痛地发出一声呻吟然后识相地不再碰. 

他抓起她的手腕, 一道触目惊心的擦伤布满鲜血. “你怎么受伤了也不知道!” 

樱却好像在神游没有抓到话语间的重点, “喔, 看来做文职太久都忘了好好锻炼, 打起架来都有点力不从心.” 

她的样子又好笑又好气, 他算是败给她了, 他把头靠在她肩上. “没事就好. 没事就好.” 

背后有人在轻拍, 耳边有樱在低诉: “没事了, 没事了, 不用担心了.” 

突然樱把自己推开, 严肃地盯着他, 一脸地刚刚回过神来. “你怎么会在这里!” 

这下却轮到鸣人惊讶, 半晌发不出声音, 先前多么坚定的来意却怎么也无法从心里挤出来, 他涨红着脸, 无法言语. 心里不停地给自己打气, 开了头就坚定地坚持下去吧. 像是小孩子幼稚的告白, 倔强地扭过头 ,大声像是宣誓般朝着那个仰慕已久的女生道出心声. “担心你!” 

村民的喧闹似乎在这一瞬间停止, 无声的尴尬开始笼罩在这个小圈子, 樱惊讶地看着眼前这人, 心里却接近空白地无法找出一丝情绪, 也许是太过突然. 她语塞地不知道该说什么. 牙像是发现现在的尴尬, 把手放在他们之间晃了晃, “ 重伤啊重伤啊, 你再不给我包扎我会失血过多马上在这里晕过去的!”
指挥村民押送最后一个反叛军, 牙停手坐下来歇息. 这些傻得不得了跟着心术不正的人起哄的人, 这次有够受的了.村民暂时会把这些人收关到拘留署, 一个大汉大力地扯着这个犯人的手臂, 犯人露出痛苦的神情, 看来也伤的不轻. 他轻轻举起手臂, 被包扎得严实, 不愧是医疗界的领头人啊, 放眼四处寻找春野樱, 脖子上的纱布让他感觉痒痒的.让她松一松绑好一些. 

没有, 广场上见不到春野樱, 同伴们比他还伤得重, 也帮不上忙, 他把左手抓紧椅边, 用力一撑起身体, 肩部传来一阵刺痛, 似乎连肩膀都受伤了, 忍着痛站起身. 走向临近的村民询问有没有看见春野樱. 一个男孩含糊地指向了卫生所附近, 天上的太阳火辣地烤着他的头发, 要不是赤丸这次没跟任务一齐出来, 这时候还能让它扶一把. 拖动打上夹板的腿, 一瘸一拐地走向卫生所. 

掉漆的风扇缓慢地转动只带动了些许的清凉, 吱呀的运转时发出的声响让烦闷更加放大到狂躁. 鸣人握紧的拳头都渗出汗水, 眼前的美人仅仅是蹙眉, 明明就在缝合伤口, 反射出光泽的医疗针轻松地穿过她的皮层, 从另一侧拉出来. 痛就叫啊, 这种痛楚没人忍得住的.他把手放在她膝盖上, 樱顺着他的手对上他的眸子, 鬓角流出一行汗水, 她依然是紧缩眉头. 

“没事的.”她又低头看了一眼正在帮她缝合伤口的医生. “小伤而已.” 

“痛就说.” 

针已经布满鲜血, 准备缝合到最严重的部位了. 她的伤势远比他想象中的严重, 古话也有说, ‘能医不自医’,牙小队的治疗都是她一手包办, 加上村子广场的大面积毁坏想必她花了不少功夫. 鉴于她也没有多少查克拉, 所以拉着她到卫生所. 医生的检查才让他知道她真正的伤势情况. 右腿的伤可能没有及时清理加上打斗时污物感染, 许多细肉都要切除, 还要缝合. 

她紧锁的眉头也渗出汗珠, 下意识地抓紧了放在她膝上鸣人的右手.
“找到你了,在治疗啊?伤势重不重?”牙没头没脑地出现在卫生所, 见到的是樱搭在架子上的脚和医生的背影. 走近一点却发现触目惊心的伤口,自知来的不是时候, 便就近坐在一边看着治疗.鸣人头也没抬,闷声道: “来干嘛? 有什么事?”依然紧张地观察着樱的一举一动. 

风扇依然蜗牛爬似地慢悠悠地转动, 牙伸直受伤的腿把头往后仰让流动的风给脸降降温.他闭上眼睛感受仅有的一丝丝凉意: “纱布有点紧,想找樱帮我松一松来着.” 

接着归于寂静,锋利的医疗针在肉里扎过,她懊恼地想一定要给这村子赠送点好一点的医疗器械,怎么能连麻醉剂也没有!她只想赶快结束这该死的缝合手术,差点没要她的命.把抓住鸣人的手的左手松开,无力地聚集起淡蓝色的查克拉,在医生已经缝合好的地方轻轻地用查克拉活化细胞. 

鸣人一把抓住她的手臂. “你已经没有多少查克拉了,不要再用掌仙术了.” “活化一下细胞好得更快,而且没那么痛啊!” 

鸣人把她的手扯离伤口. 怒气在胸腔里四窜, 似乎一张嘴都能喷出火花: “就让它痛死,谁让你那么乱来!”被突然生气的鸣人下了一跳,樱乖乖地放下手.像一个做错事的小孩般不知所措. 鸣人见状都怒气消了一大半,但是依然生气,把头侧到一边,严肃地问:“砂之国没派人跟着你过来吗?” 

樱看着和服上的污迹试图将自己从痛楚中分离开来,像是神游般吟语: “有派啊!” 鸣人大怒道: “那那些人呢!” 

“我来的路上, 我们边境也发生暴动,就把他们扔那儿帮忙了,我就自己一个人来了.”鸣人用手拍拍前额,真是服了她,她有一点到底还是和以前一样没变. 一样那么乱来. 

在樱的不断催促下老迈的医生终于缝合完毕,鸣人扛着樱慢慢地走出卫生所,樱终于顺牙的意给他松了松绷带. 必须赶快赶回村子,不然就天下大乱了.牙小队互帮互助地比他们俩走地还快,她的伤令她的脚压根就不可以着地.鸣人把她撂在一边让她扶着墙站着,接着走到她跟前蹲下,示意让她攀上他的背,他一直注视着消失在地平线上的牙小队发现半天背上都没有动静. 

他转过头看向樱,樱倚着墙双手抱胸一脸的想揍人.以迅雷不掩耳目的速度给他背上来了火辣辣的一个巴掌, “漩涡鸣人先生, 我是女生, 而且. 注意! 我现在穿的是和服, 背什么背啊!” 

似乎反应过来自己的傻帽,立刻站起来,一脸傻笑地赔不是,接着拦腰抱起樱.

怀里的人僵硬地蜷曲着背,像窝在窄小的空间一样不自在地将手肘更贴近身体尽量不碍太大的地儿.一路上诡异地气氛没停止过蔓延, 顺着他们走过的小道上留下一股沉闷令人窒息的痕迹. 牙每走几步就回头看看自己, 低沉地和他的队友叽叽喳喳说话,似乎越临近木叶, 思绪也开始清晰起来. 

首先理清的是自己很不理智很傻地跑来这里, 其次是在广场那不知道算是什么的行为, 接着是现在这个尴尬的情景. 眼睛只能一直看着前方, 不敢低下头看怀里的人, 怎么就那么尴尬? 
“嗯哼.”他清了清喉咙, “放轻松点,这样你会很辛苦的.”他的双臂提了提更好地抱紧了她. 

樱被吓到了, 下意识抓紧了他胸前的衣服, 身子更为僵硬了.他轻轻叹气, 没办法.继续看着前方的路加快脚步赶路, 浪费了太多的时间了. 
“为什么?” 

樱的声音传到他耳边, “什么为什么?” 
“为什么你要这样做?” 

“我怎么了?”他倒吸一口冷气, 把胸挺得老高, 让自己看起来男子气概一点. 其实他很清楚她所指, 谁不好奇他今天这一切反常的举动呢!他甚至敢打包票, 牙那混小子时不时回头看也是因为他内在突然迸发的女性八卦一面. 
“这一切. 你明白的, 这一切.” 

“我,我.”他停了说话, 不知道该怎么回答. 他反问道 “你想知道什么.” 
他可以感觉到手臂微微一沉,她的后脑枕在他的手臂上, 她一定是看着自己. 
“不是我想知道什么, 是你想让我知道什么.” 

可以想象得到她灼热的眼神一直在自己脸部徘徊, 他只能闭上嘴, 什么都不说,少说少错. 
“这就是你, 漩涡鸣人, 史上最勇敢, 却最懦弱的家伙!”她的语气足像街尾大榕树下开故事会的说书者, 字里行间饱满自己自信的见解. 

“那你想我怎么样.”他不紧不慢地吐出那么一句, 可能是有点被她的态度惹恼了. 
这下却轮到刚刚还咄咄逼人的人儿无话可说. 尴尬又开始在两人之间蔓延.

青春,很难界定到底是为何物.但总让人光洁的皮肤磕磕碰碰到一块又一块显眼的淤青.每个人总得经过那么一段时期,对任何一切都保佑前所未有的好奇心,但逐渐因好奇心不小心碰触禁区, 也就是所谓的成人, 之后总会有或多或少的挫败. 
2.它也许会让你改变一点点, 如果你的你内心足够强大的话. 但是往往它会把你改变得体无完肤, 如同憎狞的石头一经开采便变得光滑无比, 这就是所谓的过渡的结果, 年幼幼稚的心里曾经怀抱着对未来的希冀, 长辈教导的一切, ‘只要你功成身就,你便得到你想要的一切.’其实只要已经过那一个阶段,你便会发觉. 
.得到你妹, 你全家都是理想主义, 你的理想主义让我变成了现实主义. 
现实往往是与理想背道而驰,在你发现这一点的时候,你的行为绝对是尽力改变着不该发生的一切,无奈的是你的一切包括你本身经已被现实抹去只剩下虚假的梦想,而后开始的是在现实和理想间的徒劳挣扎. 
.老一辈的人常说,只要你功成身就了,你便得到一切. 
.这条分岔路口的确确确实实地存在,但是却永远都不会选择.一个开头,必须有一个相应的结尾,一切都契合着原本你选择的路.甚少人会选择不同的路, 因为那条路往往充斥着荆棘和高不可攀的硬石. 

樱一直没有做声, 直到到了木叶城门, 她依然一声不吭,自己何尝不是.其实最根本的是他根本无法解释现在所做的一切. 原本应该的是随她的去,做上个风影夫人远比火影夫人来得简单而讨人喜爱.再说根本以来, 她从来没有真正地流露出对自己的喜爱, 一切都是自己的幻想罢了. 
城门大开,等候着他的是仁太,他的眼神仿佛以前那种对长辈的尊敬和喜爱,和他平日的没大没小的看待完全不同.他轻轻地侧过身子把樱放下,没说什么就往仁太的方向走.就是那么出乎意料的狗血剧情发生在他身上,他有万千个不愿意.只要静静渡过着一刻有多好. 
.“等等.”樱在背后叫停他. 
.他怔了怔,没有回过头,也许是在他心里的潜在因素告诉他不该回头. 
“我们得谈谈.我会来找你.” 
.我会找你.这算是什么?他已经厌倦了内心的挣扎和逃避, 但是面对不想面对的事情的时候他依然选择逃避的方式, 停了停,听清她的话语接着走向仁太询问他不在时发生的事情. 

有些事情真的很难预料和说清楚,就算今天,樱就算怎么吃多了,喝多了也不会幻想出鸣人会做出如此对于他来说出格的事情.这已经超出她的情商能够处理的范围.无法安上一个合理的理由解释今天的一切. 
到底自己是希望他能够不再逃避,还是继续逃避? 
不再清楚,这段时间发生的太多,如同当初他不信任自己的感情一样,她也无法相信他对自己的情感,试问一个根本不信任自己的情感的人又会有很下心确认的一天吗? 
自己已经在他怀里呆了很久,比在以前,她内心肯定会无比兴奋地分析到底他们到底算是什么.但是她已经无心再那么干,以前虽说自己不珍惜导致的,他却没给相信自己的一点机会, 
到城门,仁太高兴地向自己挥手,她经过一番内心挣扎最终决定问清楚.


“最新消息是各个袭击点大部分都抑制了,但是依然有部分的反叛军逃跑了,看管犯人由各地的拘留署负责,受伤的忍者相继返回村里医治.啊, 对了.我们调配了另外的人员驻守发生暴动的村庄.”仁太把文件夹合上,点点头. “就那么多了.总得来说,暴动是已经平伏下来了.” 

鸣人认真地看着仁太,他私自离开把这些事情丢给他们几个人管,都处理地不错.但自己的行为确是让自己也大跌眼镜,太莽撞了.接下来又要面对莽撞的产物, 樱的逼问.仁太不怀好意地看着自己,笑意盈盈的眼神让他心里发毛. 

“干嘛!”鸣人把文件夹合上, “有什么好笑.” 

仁太笑吟吟地鞠了个躬, 粗着嗓子发出洪亮的声音, “大哥!” 

“干嘛那么有礼貌.” 

“大哥, 今天,你很帅喔!”仁太竖起大拇指对着他,一瞬间往日旧事像是影像重现般, 一个瘦瘦留着小圆头的稚气男迎着朝阳毫无畏惧地跟随自己的脚步前进. 到底从什么时候开始,自己已经不再是他们的大哥? 从什么时候开始已经不值得他们尊敬? 看来已经很久远的事情.他无奈地笑笑,却是满怀苦闷.现在他已经算不清楚到底那些举动是好事还是坏事. 

“帅吗?” 

“对啊,你抱着樱小姐回来的那刻, 要是我是女人我都会爱上你,太帅了.” 

“好了,别八卦了,你找安城他们继续跟进暴动的事情,对了.樱那边, 让雪集处理.” 

仁太点点头, “你避得了一时避不了一世.” 

“多事.”鸣人用凶悍的眼神瞟了一眼仁太.仁太自讨无趣地走出办公室. 

避得了一时避不了一世吗? 
是啊. 

鸣人烦躁地将椅子转向窗前,只有一片无云的天空,孩童时经常会抬头呆看天空, 曾几何时这抹蓝在心里是永远也无法抹去的, 蓝天上飘着白云朵朵,一直盯着看似有形状的云慢慢看着他移动,无论看多久它也想贪恋这里的美丽不曾飘走. 

现在才发现云朵移动的速度极快, 即使在闷热无风的日子它依然不管任何人的挽留,趋之若鹜地冲向地平线.这种变化已经让人大呼惊奇, 周遭人与物的变化速度更是比云更是厉害.前一秒还能在街灯下与自打架的同伴恍神间就成家立室抱孩子了, 再恍神间,他又要参加葬礼轻拍着家属的肩膀自个儿按着悲痛的心偷泣. 太多太多的变化和意外总把自己折磨地不堪重负. 

也许, 可能, 或许. 

不想再失去任何人, 也不想失去她. 

才会这样莽撞吧. 

现在想太多,以后,想得更多的是后悔吧!


夜幕已经在悄然间拉到天边, 淡蓝的天空已经被幽暗的紫所覆盖, 月亮似乎总是很快就爬上头顶, 不知不觉就忙到晚上, 雪集那个面瘫充当起传话人和监督者的工作半送半押地尾随身后直跟到街角, 在确认那位少女已经等到所等之人后在街口转左走回公寓.剩下他缓慢地拖动脚步, 能晚一秒面对就晚一秒面对, 接下来可是要拿出本心来面对, 尽可能按捺住那些不该的私心和变质的借口, 要用尽全力逼迫自己说一回真话. 

餐厅楼下聚集着很多群众, 他们都静静地围堵在门口, 樱穿着一身翠色洋装站在人堆外沿, 裙摆下白净的绷带和一身的光洁很是不搭. 她掂起左腿朝人堆中央瞧了瞧, 又看一看鸣人已经走到哪个位置. 微笑着看着来人,又好奇地往人堆内瞅了瞅. 直至他走到跟前,她也没说什么, 只是微笑着示意让他也看看门口.他虽然不知道什么情况, 但是谢天谢地, 至少不会是他料想的尴尬情景. 

“好像是求婚.”她踮着脚在人头的缝隙中看向中心,不知是店铺的大红灯笼还是为求婚制作的灯饰反射下, 她眼睛里反射出奇异的光. 

她辛苦地踮脚,依然好像看不太清楚内部的情况, 粉脑袋瓜子不停地变换位置找空隙.鸣人张望了一下四周, 正好居酒屋就在身后, 借用一下二楼的厢房应该不会有什么问题吧,更何况等一下也要过来的了.一股力量把她整个提到空中, 樱才发现自己被鸣人懒腰抱起, 仰起头看到他棱角分明的下颚. 

“干, 干什么?” 

“找个观景台才能看到好风景!” 他嘴角弯起, 实话说, 那真的很帅. 

他轻轻一蹲, 大力弹跳跳上居酒屋二楼的包厢露台上, 所幸是包厢内没人, 不然肯定会被这俩人吓一跳, 他轻轻把她放下, 她呆愣地站在露台上看着鸣人从包厢内提出两张椅子摆好位置. 

“坐吧.再不看, 就错过了.”他把手搭在她双肩将她按下坐好,自个儿坐回自己的位置, 双手搭在露台扶手上,静静地看着对面的一举一动. 

她有点吃惊, 看着他的下颚抵在手臂上, 像是小孩观察着蚂蚁搬家般出神地看着对面. 她不自觉地笑笑, 看向对面. 

一个男子在手捧着一束非常大束的粉色玫瑰, 紧张地看着门口, 应该是男子的友人, 扛着一部很大部的录像机, 寻常百姓家这并不多见, 应该是计划好的, 两边有几个小朋友开心地往里吹着泡泡, 男子紧张却面带幸福的笑容看着门口.不一会儿, 一个男子和几个女生陆续走出店门口, 最后一个女生吃惊地看着眼前发生的一切停在门口. 

“那个应该是女主角了吧.”樱开心地说. 

“嗯,是了!” 

男子大声地诉说着心底话, 很朴实很真挚地述说着恋爱的甜蜜, 群众里有人在起哄, 叫他们亲亲, 男子笑笑, 继续自己爱的宣言. 女生难掩幸福笑得灿烂, 男子上前一步单膝跪在女生跟前, ‘你愿意嫁给我吗?’ 

“嫁给他嫁给他!”樱跟着群众开始起哄. 

女生羞涩地点点头,伸出纤细的手, 男子为其戴上戒指. 

“他们好幸福.” 

鸣人点点头,但没有做声, 他也不知道樱有没有看见他点头. 

恋人抱作一团, 看热闹的群众开始散去. 

樱站起身, 鸣人惊讶地看着她, “点菜啊!”鸣人顿了顿, “我来, 你坐着吧.”樱顺从地坐下, 这下也没可能和他争点菜, 无谓. 鸣人大声嚷嚷着老板, 老板的回应声从楼梯间里传出. 鸣人顺便把小桌子抬到露台摆好. 

樱继续看着对面的那对情侣,他们并没有离开, 女生倚在男子怀中, 肩膀微微颤抖着, 那情景很熟悉, 哭了吧. 那是, 幸福的眼泪啊.亮红灯笼的光打在他们身上, 为此更增添一层透心的温暖. 

幸福其实很简单. 

他摆弄好以后坐下, 看着正在看着自己的樱.好奇她会用个怎样的开场白, 但愿不要尴尬! 

“你好, 我叫春野樱. 初次见面, 请多多指教.”她递出右手. 

虽然不明白什么回事, 他握上她的手.她笑着像是一场恶作剧, 既然如此, 就童心一回吧. 

“我是漩涡鸣人.” 

“小时候, 幸福很简单, 因为无论怎么样都能从头再来, 我们都做过很多错事, 重新开始宽恕过去吧!”她轻松地说, 接着又换上调皮的语气. “原来你就是大名鼎鼎的漩涡鸣人啊! 你能让臭狐狸出来玩游戏吗?” 

她笑了, 他也笑了. 

入夜的风渐凉, 轻轻地吹过洒脱笑容的嘴角,勇者, 总是被她抢先一步当上了呢!

人们总是说时间是最伟大的治愈师.为何? 即使布满荆棘的道路也会随着年月的踩踏而后寸草不长, 但是反之,它亦可以令道路布满泥泞无法看清地形, 是路过沾湿裤管的小泥巴? 还是一步便慢慢沉入无法自救的深沼? 

那现在,算是什么? 
鸣人眯着眼睛看酒中倒映的光亮, 他感受着脑袋发热的感觉. 一时走神没听到樱说什么, 他轻轻笑着附和, 不管她说什么,只管笑绝对没错的了.突然好像静了下来, 鸣人抬头注视坐在对面的樱, 她勾起浅笑看着杯中的酒. 笑眯眯的眼睛低垂着, 头轻轻地点了几下不知从哪儿拿出一包烟,点燃了. 

她看着飘出一缕烟的火红烟头, 轻飘飘地语气. “我们都老了.你变得沉稳了.” 
鸣人点点头, 对啊,我们都老了. 

“似乎有很多东西都开始记不清了.”她手指夹着烟, 用手掌根揉了揉前额. “对了, 你记不记得那次去红木旅行那一次.” 

“嗯, 还记得.” 

“不是有一个很漂亮的深林里面有一个小湖吗?” 
“
嗯, 好像叫什么, 我忘了.”鸣人死命回想. 

“那个湖, 填了.” 

“填了吗? 怪可惜的.” 

然后又归于平静. 

酒精作用下突然思绪万千在脑海里飞速传递,那就像是电影里濒死的人一生的回忆, 他无法截取任何一段, 一切都以自己的视角看这个世界, 白云, 同伴, 笑得好看露出的一口白牙, 额角的汗珠, 再也无法装载泪水的眼眶, 这些有她的参与, 也有些需要她参与自己却不给她出演. 最后画面停留在慰灵碑那一个灰黑空白, 像是提醒他不要让美好的事物再度消逝在自己生命中. 

他握紧拳头, 用拳头按在大腿上, 提醒自己心头有个勇字. 自己给自己打气, 这一次, 勇者是我, 漩涡鸣人当定了. 

“其实一直以来.”鸣人说到一半, 顿了顿. 樱好奇地看着他. 

“抱歉了. 当初那么干.” 樱当然明白他所说的当初. 

“你没做错, 你, 是应该那么做的.” 

“不.” 鸣人摇摇头, “我不该那样做.” 

“不要走了,留下来吧.我们大家都很想念你, 我, 也是.”

勉强着睁开眼时只看见刺眼的阳光和淡黄色的窗帘, 鸣人只手撑起身体,搓了搓干涩的眼睛呆看了一会儿窗户, 回过神来才发现已经日晒三竿了,他立马跳下床往卫生间冲去, 从漱口杯里拿出牙刷, 不知道多久没换的牙刷刷毛已经胡乱地分着岔.沾了一点牙膏就往嘴里塞,抬头看着镜子里的自己. 

昨晚后来怎么了? 自己当了勇士之后怎么了?依稀地记得画面却没有任何言语中的印像.到底后续发生了什么事? 

他马上结束洗漱换上衣服却发现自己的狗窝从所未有的整洁. 这并不用过多的思考都能想得出是谁整的, 这个世界上只有那么一个人, 不自觉的轻轻笑了出来.几乎是唱着小调跳着舞回到办公室,一推开门就看见雪集那个面瘫男和仁太, 雪集挑了挑眉毛瞟了他一眼继续看着自己的文件. 鸣人只能收起美妙的心情挺起腰杆严肃起来. 

“今天情况如何?” 

“昨晚各个派遣去暴动点的忍者都传来了音讯成功抑制暴动, 但是有某几个尤其是与土之国和雷之国相近的暴动点是抑制了过没多久又卷土重来.” 

“重新调配两到三个人去增援.” 

“已经派了.”仁太朝着他笑了笑, 坐在一旁的雪集却似暗示他无能又瞟了他一眼. 

鸣人很好地收到雪集传来嘲笑自己的信号,反问仁太. “那有什么是没有处理完的事情的吗?” 

还话音未落仁太就抢着说: “没有.” 

“那樱那边商议对策呢?” 

“已经商议完, 她应该动身回砂之国了吧.”雪集慢悠悠地说着, 感觉到鸣人仇视一般的眼神
之后, “怎么, 是你让我负责的. 很大意见吗?” 

鸣人像个泄气的皮球往看着雪集, “她什么时候走的?” 

“她后脚跟刚离开你前脚就踏进来了.” 

“你又不早说.” 

“那你又不早问.” 

这下轮到鸣人瞟了他一眼便冲出办公室, 应该还没离开村子.现在还来得及.


最混蛋不过自己, 好不容易说出口了, 却给忘记后续事情, 到底她是答应留下还是说了什么? 现在回砂之国意味着什么? 鸣人前所未有地后悔自己的酒量干嘛那么差, 不该醉的时候偏偏醉了. 

几近入秋时分还是闷热不堪,头顶的叶子却了无生气地渐渐褪色,他一路狂奔心里祈祷一定要看见她.加快脚步冲向村口,一个墨蓝色的身影驻足在村门前,遥望着左侧, 白皙的侧脸,分不清悲伤还是快乐的神情,遥望着自己的左侧, 那是慰灵碑的方向,可能是告白吧. 

“樱.”鸣人大声朝樱喊了一声,让她反应过来等一等他. 

黄毛小子气喘吁吁地停在她面前,汗珠从发丝之间来回穿梭,贴着肌肤一直留下颈部.樱打趣道: “你刚洗完澡吗?”鸣人抹抹汗水,不好意思地笑笑,调整好呼吸后问: “那么快走吗?” 
樱点点头: “嗯.要快点回去,不知道那边处理得怎么样了.” 

“昨晚我说的,留下,不考虑一下吗?” 

樱凑到他脸前认真地看着他,用手指戳戳他额头, “你昨晚真的喝的很醉啊,身为火影酒量怎么那么低?”鸣人的窘困惹笑了她,她向后腿着边说: “我会申请双重国籍的了,还望火影大人能批准.” 

鸣人没有过多揣摩她的话,只要会回来就好.他乐得大叫: “马上批准.” 

樱朝他调皮地吐舌头: “再见!”语毕转身消失在森林中.


万物的变化总是发生在寂静漆黑时刻, 黑夜过去最终迎来光明的新一天, 变化也变得清晰地难以置信, 慢慢地长高的小树, 孩童时难以逾越的围墙也慢慢变矮.在每一个地方也有哇哇大哭用不安的双眼看着陌生世界的婴儿, 也有再不愿意也无奈合上眼睛终于,终于断绝与世界联系的人.变化总是出人意料. 

离开的前一晚她彻夜未眠,就在鸣人让她留下之后.回到住所面对四面泛黄的墙壁不禁在想回来的意义何在? 曾幻想他挽留自己的原因, 但那始终是幻想.上天已经给他们开过许多玩笑, 种种刺进心扉的恶性玩笑都似乎有意无意告诉她, 那是命. 她成为砂之国的公民,那也是命. 
一切都是可笑的命运之神的恶趣味低诉笑话. 

她点燃一根烟,坐在一个大岩石上,头上炽热红日刚刚被一片巨大的云挡住正好为她这一小片土地赶路赶地小腿也开始酸痛, 趁现在风沙不大的时候休息一下, 风沙一来身下这块岩石也会被掩埋在地下. 也许这才是她的圈子,她的生活, 在这片没有属于她的过去地活着, 奔跑着向前躲避风沙,而不是安安乐乐地享受着日子待现实把美好划破成一个个已经拼接不了的碎片. 

也许而已,她早已不清楚自己的心到底所属.像青草一样在无人察觉的时候慢慢生长着触摸天际, 自己的心, 思想在悄悄地发生一丝半缕的变化. 


--------------- 


“听说,听说而已.鸣人开了绿色通道给樱,樱申请了双重国籍,还通过了.”手鞠将手放在背后往前挨近了一点正在看公文的弟弟.弟弟正如她所猜的一样,放下手上的钢笔. 

“然后?” 

“我只是听说而已,我听鹿丸说,鸣人允许了樱双重国籍的申请,一下子这件事都传遍大街小巷,人们都在猜樱是不是会回木叶.” 

“然后? 你想说什么?” 

“没有想说什么,告诉你而已,她应该快到了.”手鞠顿了顿,接着说: “还有长老会那堆人, 这件事他们暂时还不知道,知道了可不得了,你自己看着办吧!” 

手鞠在我爱罗的目送下灰溜溜地走出办公室,他继续拿起钢笔,定在纸上的笔慢慢地染黑一个小点,墨水继续渗出,小点开始扩散.心绪不宁无法正常工作,他站起身走出办公室穿过走廊来到大露台, 遥望着紧闭的城门,等待着粉色脑袋的出现. 

带着沙子的风打在他的脸上,这件事就意味着鸣人的醒觉,本还想着有生之年也不会有这么一幕,但现在看来,他要开始认真了.


双重国籍这个事情传到长老会耳边不会有好事发生,也许会以叛国罪将她打入大牢,政府人员是禁止拥有双重国籍. 

我爱罗烦躁地抬起手,手指在本来就糟乱的短发里穿梭,始终会忍不住猜测樱此举意味着什么,这种不安比以前守鹤的带给他杀戮感来得更猛烈,他早已清楚明了自己已经陷进名叫’爱’的流沙中,越来越深陷却还有那么一丝理智,那脆弱的理智只会思考自己会盲目到什么地步?转瞬间又继续将注意力移回脚下永远着不了底的流沙中.并不是没有见识过爱的威力,见识过发现那力量之大难以想象,而在那时的他意料他人生历程中爱是没可能占有位置. 

生命中唯一能预料的就是-----世事难料. 

关于狐狸小子的醒悟是他没有预料到的,虽然他也曾想让他醒悟,但没有预料到真的会有那么一天.情敌就是自己的兄弟.他不会放手,即使公平竞争他也自知他的胜算也不会多那小子多少.我爱罗烦躁地将手边的文件拨到一边,过分大力使文件散落一地,他轻叹一口气看了一眼地上的文件,现在是陷入了两难的境地. 

“干嘛发脾气啦?”熟悉的声音在耳后响起,伴着微风淡淡清酒香气传到鼻腔. “反叛军应该处置好了吧!”一声清脆的木屐敲击砖面的声音,她轻盈转过身靠在办公桌边上. 

他没出声. 

“怎么了?不高兴啊!”她倾斜着身子两手覆在我爱罗的脸颊上,用力按压令俊俏的脸瞬间变了形, “不高兴会变丑的.”她微笑着搬弄他的脸颊,手下的脸依然盯着她,突然一手抓住她的手腕, “双重国籍的事.” 

本来还在玩弄我爱罗脸蛋的手僵住接着慢慢抽离开,十分镇静地说她会处理好接着离开了.她走了两三步停了停,却什么也没有说,接着继续走, “坐下吧,我们聊聊.”背影一怔,还是乖巧地转身走到沙发上坐着.我爱罗站起身跨过散落的文件走到她隔壁坐下. 

“鸣人,他留你了.”樱点点头,但什么也没说. 

“他想通了.” 

樱点点头,却又赶紧摇摇头, “我也不知道.”接着半张着嘴,接着又紧闭上嘴. 她眉头紧蹙,一直空洞地望着茶几的方向,看来她在想怎么说. 
半晌. “有些东西,过去的就是过去了.你明白的.”不是什么断情绝义的肯定,却更像一种经历后的结论.接着她轻轻地伏下身,躺在沙发上将头枕在我爱罗大腿,紧闭的双唇再度半张,然后又闭上.


阳光照射在白雪堆积的松树上,正如普通的日子,大街上清雪工人在往两边推挤着白雪露出光洁的路面,这工作似乎一辈子也完成不了,也许一会儿点点的白雪又会亲临这片大地,这累人的工作又得重新开始.空地上总有那么一两个雪天使的印子,都是淘气的小孩弄出来的.虽然可爱,但始终都要清干净.年轻女子匆忙地走过这条大街,刚破晓的天空还有些许的暗淡,她无奈地叹气,抬头看着天空,这差不多已经成了例行公事了.清雪工人亲切地朝女子打招呼,女子报以微笑回应,继续朝办公室走去.. 

穿过长走廊,女子揉揉干涩的眼睛,冬天无论睡多少个小时都是觉得像是没睡一样.拖着步子推开上司办公室的门,讶异地看见上司离奇地呆在办公室里,无神地看着前方,推门的声响把她吓了一跳,上司立刻从呆滞的状态变为精神奕奕,有够奇怪的. 

“小雪公主,你今天怎么那么早就到了.” 

小雪抬起手一脸痛苦地按了按太阳穴,叹着气像是经历了什么恐怖的事情般看着助手, “我压根就没有离开过,你看我的黑眼圈是不是跑出来了,哎,我的皮肤啊.”小雪纠结地捂着脸蛋. 

“没有离开?”理奈惊奇地问,脑海浮现地是小雪公主在连夜批阅文件的样子,很快又烟消云散,因为这是没可能的事. 

“对啊.”小雪很快地提起手指了指隔壁沙发又垂下手,握着拳撑着脸, “我昨晚和她讨论调动的事情,不知道怎么的就变成打牌,最后还喝酒,输死我了.”她拍拍脸让自己清醒一些, 

“我的皮肤啊!你看是不是很干?” 

理奈看向沙发上的女子,摇摇头, “小雪公主你先回去吧,我送她回去公寓吧.” 

“那拜托你了,有什么事就到公寓找我.”双手紧抓桌子撑起软绵绵的身体神游似地走出办公室,留下一脸无奈的理奈. 



暴动得以抑止村民惶惶不得终日的心也平静下来,火影也心情大好般在街上晃悠,这行为更令村民更加心安,鸣人时刻露着微笑连眼睛也有意无意地带着笑意,哼着不着调的小调瞧他那乐的样子简直能飞起来.准备上班的井野告别了苦恼不舍得自己的儿子,和丁次走了一个街口变分道扬镳,正巧在第二个街口撞见春风满面的鸣人和鹿丸,连她也忍不住笑意,捂嘴偷起笑来. 
小跑步冲到鸣人跟前用手肘捅了捅鸣人,对着鹿丸点头礼. “鸣人!” 

“啊,是井野啊!是去上班吗!” 

“明知故问,顺路,一起走吧!” 

鸣人点点头,继续带着笑意走在街上,时不时四处张望.鹿丸则一脸的臭屁走在一边,他一向如此. 

“对了,我听说了,你批了樱国籍的事,她要回来了吗?”井野暧昧地看着她, “你这小子,想通了,想把她追回来了吧!” 

狐狸小子的笑容更灿烂了, “还不知道她回不回来,但是这起码是个好的开始嘛!” 

“恭喜你了,我也希望樱能回来.”井野顿了顿, “可是,樱不是在和我爱罗交往吗?杂志上都说他们在交往.” 

还乐得合不拢嘴的鸣人忽然五雷轰顶般醒觉过来,这才发现自己把这事情忘了,自己是有情敌的,竞争还是不一般的大.察觉鸣人笑容僵在了脸上,鹿丸用手掐了一下井野的手臂,井野这才反应过来边随便说了句加油什么你可以的便灰溜溜地走了. 
鸣人半晌没有做声,鹿丸懒洋洋地感叹. “真麻烦啊.”


“这场仗, 是怎么也打不成的!”涂着亮丽青藏色的指甲油的手指在布艺沙发上轻敲,粗糙的麻质布面在指甲边的摩擦发出细微的响声.说话者预言得很自信,早已看透未来再陈述事实一般.接着手指又恢复原来的状态,紧张地轻刮麻质布面.她是手痒痒了,这个地方太过太平和谐,少有的赌坊已经将她列入黑名单,简直禁止她进入. 

“你又知道?”小雪公主带着嘲弄般的微笑反问着那个不安的纲手姬. “还是小心点好,战争始终不及和平的好,小心使得万年船.”她注意到对方不安的小动作,嘴边拖着一丝得意的笑,心里想着’你都有今天了’. “说会那三个孩子那边,现在怎么样了,虽然很想他们能在一起, 可是局势上来看要冲破的难关还有很多啊.” 

纲手当然很清楚, 他们之间的感情本来就像起雾时的森林,迷蒙但依稀能辨别方向, 但是对于方向感都不好的他们两个来说,那无疑是路痴的徒劳挣扎罢了. 春野樱,纲手姬最得意的门生, 一个如膝下女儿般对待的孩子. 漩涡鸣人, 他就不用多说,他身上迸发出的闪光点可不是只有一两个. 他们凑成一对, 那是理所当然的.她尽全力为他们驱散浓雾,让他们以肉眼都能清晰地看见爱.但是长期的雾气萦绕着眼前, 估计他们俩都白内障了吧. 

纲手收起那快速转动的思维, 尽可能不让自己想太多. 眸子对上对面的小雪,双手十指紧扣,两个拇指不停玩躲猫猫的来回画圈游戏. “所以, 这才是我们要留心的. 似有似无地帮助他们冲破难关吧!”唇边牵起一丝笑意,人老了,总对这些闲事八卦感兴趣.她举起右手,上下摆动活像的招财猫示意小雪靠近些. 

弯成月牙状带笑的眼睛,掩饰不了的喜色.纲手特意压低声音制造所谓的神秘感, “我的人昨天和我通信, 告诉了我一个好消息!”小雪好奇地看着她, 很难得能看见纲手姬的样子像街边普通妇孺, 她忍不住提起手掩着嘴掩饰她偷着了的嘴角, 依然用着好奇的眼神注视着纲手. 
“听说, 樱申请了双重国籍, 鸣人那小子乐着批准了.” 

小雪公主的偷乐慢慢演变成惊异的张圆着嘴, 瞬间嘴角又渐渐尖起, 恢复成惊喜的笑容. “看来我们的努力没有白费啊!”纲手姬点点头表示赞同.清秀细长的眉也一提一扬的, 眉宇间夹杂着奸诈的意味. “那俩混孩子没有做错事,我们也没计划策划那么多啊,他们也功不可没.” 

纲手姬的话语就像笑话一扬在耳边跳动穿入脑海, 小雪不由得随着纲手姬一起仰天大笑.老实说, 那场面不是一般的滑稽.


暖黄色的灯光暗示着樱现在的时间正值夜晚,室外滚滚刮起一场风暴,不太安稳的窗户被风沙锤击猛地震动.这才将她从神游的状态中抽离出来,她下意识看向那扇窗户,窗外还是漆黑一片,这也许也是她公寓唯一一个优势,远离闹市不会有刺眼的灯光和时时被窥探的感觉.一直保持着同一个坐姿她的臀部隐约地开始酸痛,已经坐了好久了.面前的琉璃烟灰缸零散地插着四五个烟头,每根烟都仅仅燃烧了一般,剩下的下半截露白都因为她熄烟折断弯曲露出橙黄的烟丝. 

‘今天好像有点浪费了.’她摇着头喃喃道.拿着烟灰缸干净的边沿站起身走向厨房, 与其说是厨房,但似乎没有什么实质意义,真正在这栋小房子里煮过的晚餐并没有多少顿.娴熟地把灰烬倒进垃圾桶冲洗干净后,拉开了冰箱门.一股属于冰箱的独特冰凉味道扑鼻而来,几瓶酒和两袋东西,她掀起塑胶袋,两袋都是西红柿,但有一袋西红柿已经开始有变质的倾向,她皱了皱眉,忽略了变质的西红柿,拿出一个暂时算是新鲜的西红柿,冲了冲水,慢慢试探性向后退直到臀部接触到橱柜边她倚着橱柜开始进食. 

没两口之后她看着那个被她咬出洞慢慢流着红色汁液的西红柿, 那一刻, 旧人的身影慢慢地浮现在眼前, 一贯的黑暗色彩的邪笑, 无法分辨的蔑视还是嘲笑的眼神, 幻影蠕动着双唇, 说了什么, 但那只是她的幻想所以根本无法得知他说的话.闭上眼大力摇头将幻影驱除眼前. 

她已经变了. 

似乎从木叶回来之后一切都悄然起了变化, 她没有想,也不敢想任何可能性, 因为那些结果都通向未解. 她所能看见的未来似乎有分岔路, 一个通往砂之国, 一个通往火之国. 她不敢做出选择, 太多东西起了变化.有些事情过去了就是过去了,不是说想回去重新开始就可以如愿. 
再度摇摇头, 收起杂乱无章的思绪.拿着烟灰缸走回客厅. 

‘关于鸣人, 我甚至不清楚自己是怎么想的.’ 


--------------------------------------------------------- 


“井野提醒了我, 这的确是个很大的问题.你说是不是啊!”鸣人夹起一撮拉面往嘴边送,侧着头还用左手拍拍卡卡西的肩膀. 卡卡西仰着头看着顶上黄灯泡没做声. 还没吞咽完拉面的鸣人嚼动着嘴含糊不清地追问: “你说是不是啊! 你到底有没有听我说话.卡卡西老师!” 

卡卡西依然化石般仰望着灯泡,声音从面罩下透出来. “你有没有信心把樱带回来?”鸣人的动作一样,转而思考着该如何回答不停地搅动着拉面, “我也不知道.”卡卡西接着慵懒地耷拉着头斜眼看着鸣人. “你想清楚再去想井野说的问题吧.” 

鸣人皱着眉一副找错对象倾诉的苦瓜样儿,埋头苦啃拉面.井野说的话困扰了他很久, 先前太过高兴于樱有意向回来的信息,至少她的举动在他眼里看起来像.都快忘记我爱罗这个劲敌了, 他甚至还列了个优劣的表格,可是根本没有可比性,我爱罗属于冰山型,自己属于阳光型,他们两个就是两个相反面.对着这样的表格只能暗自叹气, 为什么对手要是他,说成就高低也不分上下. 

“不用愁那么多, 先把战争摆平,在摆平女人就行了.必要时候推倒的可以了.”卡卡西说到’推倒’二字还特意加重了语气,鸣人惊奇地看着他,表情依然严肃的耷拉眼,少了下半部分脸部表情就是难以捉摸. “真的假的,从哪儿听来的?” 

像慢动作般卡卡西缓缓把手伸到身后他看不见的地方,然后慢慢地拉出来,刚露出一个小黄边的时候鸣人就明白了,一脸无奈地看着连眼神也变得**的卡卡西老师,本来耷拉无任何笑意弧形的烟忽然拱出月牙般带笑意的眼神. “亲热天堂必杀技一,必要时候随时扑倒.”


”我说过的，这没什么。”图书馆内出现十分不和谐的一幕，说话的男子挑一挑眉，对方才的话故意装左大度好不追究的样子，他坐在阴暗处，庞大的书架子正好挡住了窗户的光线，他完全躲在了阴暗处，向前倾身体用手够桌上的玻璃杯，杯中的冰块碰撞发出清脆的响声，他抖抖杯子，杯面的水珠顺杯面滴落在发黄的地板砖上，已经分不清是旧得发黄还是原本就这个颜色。”你我得交情还用得着说这些客套话吗？”他抿了一口酒，”嫂子怎么样了？”

桌子的另一边，一个与之完全相反的人，整个人沐浴在光线下，歪坐在椅子上，一手搭在椅背上，一手摆在桌面上他的杯子旁，百无聊赖地用手指敲打在杯子外凝聚的水迹上，听到对方的问候，眉间多了一丝烦恼的皱褶。”她啊！还好，身体好了点了。”躲在阴暗处的人好奇地反问：”对了，大哥，你的家还在边界吗？”得到对方肯定的回应后，像是低吟诗歌般，”最后一波，被牵引的狗儿尾随着猫儿，猫儿退回家门口。为工蚁哭丧。狗儿的狂暴化为呜嚎。”语毕,坐在阴暗处的男子站起身露出一头乌黑的短发,拉起兜帽看不清面孔,走到另一人跟前轻轻拍了拍他的肩头径直离开了图书馆。剩下那人若有所思地继续敲弄桌上的水迹，“工蚁，哭丧。这可不是什么高招，切，今晚要好好收拾收拾，得搬家避避风头了。 

---------------------------------------- 

“砂之国那边情况怎么样？”卡卡西蹲在窗台上看着正在开小会的鸣人和他的智囊团们。鸣人再度把手上的文件翻了一页，斜眼看了卡卡西一眼头疼地拉扯领口，“反叛军大部分已经击退，那些叛逆的‘小子’一直往土之国和雷之国的边界撤退。这可不是什么好事，猛虎不敌地头蛇，感觉很不妙。”雪集伸手敲了敲茶几上的地图，见没人注意又加重力度敲了敲。卡卡西好奇地跳下窗台，一副玩世不恭地样子弓着背双手插在裤袋走到他们身边坐在了鸣人身坐的沙发扶手上，探出头看雪集敲的位置。“这个位置，根据我们的人汇报，这一带都被岩山所包围，真开打起来，我们并不占便宜。”仁太点点头，接着说：“但我们可以利用他们的天然地形，既然我们不占便宜，这种地形相对他们而言也不会好到哪儿。” 

鸣人顺手就给仁太来了一记炒栗子，仁太吃痛地捂着头顶。“你是喝了过期牛奶人不清晰吗，这种地形对他们虽说没有太大的好处，但那毕竟是他们的地方，他们随时可以埋伏好十万兵马，但我们不可以无故在他们门口扎营练兵。”鸣人双眼紧紧盯着地图，生怕错失任何一个细节，唠唠叨叨地细声说：“大野木不是笨蛋，但我们也不是好惹的，总会有突破口的。”在一旁看并不参与偶尔说上那么一句半句的卡卡西的焦点放在雷之国上，“那个，雷之国那边呢？土之国夹在砂之国和火之国之上，但雷之国更挨近火之国。” 

“这个我也在想，仁太，让安城和鹤子去前线，安城负责土之国那个区域和砂之国前线的联络，鹤子就负责雷之国那边，目前就这样。切记不要胡乱行事，大野木和夜月霭都不简单。有什么再通知我。”原本还正经严肃的样子瞬间打回原形，鸣人像泄气的气球整个挨在沙发上，一手按着肩膀另一手画着圆圈放松酸痛的肩膀。“卡卡西老师，我们去吃拉面吧！我肚子正在放鞭炮了。”挑了挑眉使眼色给仁太和雪集，“一起去吧！”雪集放下文件似乎很不满这个上司过早地结束早会，但鉴于这个早会已经开了3个小时也算是对他这个懒散的傻瓜有点太过分所以也没有将不满发泄出来，但还是一脸的不高兴. “你请!”鸣人拍拍衣兜儿,青蛙钱包发出厚实的闷响, “好吧!我请就我请,下次你的!”


另一边砂之国内,也有人陷入麻烦中. 

“你这样成何体统!”一个满脸皱纹脸的老者握着拐杖用力地敲着地面,年老耷拉的眼皮底下瞪圆的眼紧紧盯着眼前的女子.女子回想起先前被传达要到长老会见那群老不死的时候勇敢地拒绝了手鞠说要陪同的好意,装英雄自己孤身前去受死的情形,那叫一个后悔啊.樱双手交叠放在腹前保持应有的仪态,微微低着头祈求这群老家伙能骂一顿过完口瘾就放她回去. “身为砂之国的外交部部长,掌控着国家诸多机密,竟然申请别国的国籍,这是从所未有的荒谬事!”几个老者轮流重复类似的言语,终于在成何体统这词出现次数超过20次之后,樱决定友好地和这些老家伙交流一下,好让自己可以离开这个鬼地方. “相信各位大人相当清楚我,春野樱在砂之国这些年头为这个国家所做的贡献,而我,对这个国家的忠诚度是无可置疑的,如果阻止一个良好公民的认祖归宗,这样恐怕更加对这个国家有所影响吧!我从火之国来,给你们的贡献不仅仅是外交上帮你们建立的良好形象,大人们应该还记得我在医疗领域给砂之国的贡献也不少,我培养出来的医疗人才也在医疗界拔尖的.” 

“你.你,你这个狂妄的丫头.”刚才骂得最厉害的老者却词穷了,樱勾起嘴角很满意自己的尖锐反击, “我申请火之国的国籍更是对砂之国百利而无一害吧!众所周知在之前两国之间的关系总是不温不火,长期以来都有轻微的敌意,时代变了,没人想总是和邻居关系不好.我可以促进两国的互助互利,而且在这次的叛乱中,火之国不正是一个很好的盟友吗?我可以促使两国友好往来,而不是自扫门前雪,这不是双赢吗?”樱轻轻欠身鞠躬,慢慢步出会议室,临走到门前她又补充了一句. “时代变了.我想你们不会继续阻止我加入火之国国籍的,对吧!尊敬的大人们.”


“现在情况怎么样?”手鞠似乎被自己的声音吓了一跳,忽然条件反射转过头来,伴随着转头手鞠发出啊的一声,看来是拉到筋了. 

“是你啊樱,吓死我了.批斗大会怎么那么快结束?”手鞠慢慢地把头转回去用手捂着生疼的脖子. 

“嗯, 小小地回击了一下, 他们应该还在气头上.接下来可能我爱罗君要挨骂了.”樱走到我爱罗隔壁坐了下来, 拍拍我爱罗的肩膀,我爱罗一脸早就料到所以无所谓地继续翻着文件. 

“情况怎么样?”樱顺手拿了一张散落在桌上的文件,补上刚刚没人回答的问题. 

“不太妙, 他们一直退兵, 最终退到土之国边界.就像个玩楚河汉界的小毛孩, 一下退回自己的领地, 一会儿又踩过界挑衅我们.”勘九郎终于插一嘴进来, 最近一直奔赴前线,现在还满脸妆一看就是刚从前线赶回来. 

“奸诈啊, 奸诈.”手鞠一边按摩着脖子一边嘟囔. 

“现在民心很不稳定, 我想还是提早把边界周边的公民疏散, 暂时安排回来村子这边暂住好了.”见我爱罗无动于衷,樱用力掐着我爱罗的脸往外扯. “你到底有没有听我说话!” 

“嗯.”依然是惜字如金,但是今天似乎有点不同,就是有点,嗯,不同. 


“我想可不可以悄悄地把那些居民撤回来, 然后换上我们的人, 当然, 乔装打扮成居民, 这样出什么事来也好应对.”勘九郎和手鞠认真地听着, 进入了沉思.过了几秒勘九郎不解地说: 
“嗯,既安插了我们的人, 也不怕他们的突然袭击, 但是怕只怕那些反叛军会认出我们的人.” 

从没有放松掐着我爱罗的脸的手继续揉捏着我爱罗的脸, “如果能认得出来的就不叫乔装了, 那叫化妆, 你卸了脸上的妆在雷之国兜一圈绝对没人认得出来.”勘九郎不好意思的笑笑, 他早就习惯樱喜欢拿他的妆说笑, 而且还是经常说. 

“你说我这个建议怎么样? 我, 爱, 罗,君.”樱每说一个字就顿一顿,手上的力度也是逐步增加,她就是觉得他这样静下来有点可怕. 

“嗯.就这么办, 勘九郎,你就把这件事办好, 一定要悄悄地办妥.手鞠,去和老家伙谈谈,收拾下烂摊子. ”语毕我爱罗合上文件夹, 疲倦地闭上了眼没有做声.别的人很识趣地作鸟兽散, 除了樱.高跟鞋的声音, 零碎的脚步声, 慢慢地离办公室渐远,头顶的吊扇吱呀地转动,闭上双眼别的感官感受到的外界的一切好像都被放大,还有樱在隔壁均匀的呼吸声.他不想睁开干涩的眼皮, 这四天以来他只睡了六个小时左右, 咖啡的作用在慢慢消退,咽了口水. “我饿了.”


树上的叶子依然翠绿,不知哪儿来的白猫正悠闲地跳上露台把玩那颗干瘪地快死的仙人掌,顺滑的白猫应该是某家的家养猫,粉嫩的肉爪轻轻碰仙人掌上的尖刺, 被刺到后又迅速地缩回爪子,过没多就又在好奇心的驱使下再次碰触这个长满刺的物体.现在是初夏,闷热还没开始袭来,依稀还能感觉到春风还留恋着这块福地. 

雪集尽力发挥自己长腿的优势,赶路似的赶往火影办公室,推开门却看见仁太一脸童趣地在引逗一直白猫,心中不由得生起一道火墙,现在是十点五十分这个死鸣人又上班迟到,这可是非常时期怎么能迟到,　”喂，傻子．那傻子呢？” 

“喵喵喵.”仁太还在逗猫,小猫享受地躺在窗台上,翻过身子给仁太挠痒痒. “喂,傻子.那傻子呢?” 

“喵喵喵.”仁太加重声音对猫的逗弄,有意忽略他说的话,被他叫了那么多年傻子就是怎么听怎么不习惯. 
“喂,鸣人傻子去哪儿了?”雪集大概猜到是什么回事,换了一个较为婉转的问法问仁太,但他对他俩的尊称不变,只不过下次再说. 

“噢, 你在问我话吗? 喔,你说鸣人啊, 他去前线了, 安城那边.”雪集听到这里气冲冲地把文件扔在桌上,双手抵着桌边, “他怎么跑去前线了.好不跑怎么现在才跑!” 


白猫享受完皇帝般的按摩待遇之后轻轻转过身, 爬起来跳到了隔壁的露台不见了, “昨天半夜安城传来密函说要和砂之国那边商讨对策, 派的是小樱姐, 他就跑过去了.他说这边有我们这帮人暂时主持着大局就好了, 必要时候可以和佐井直接交涉,怎么,有什么事吗?” 

另一边,一个小村落中,一个婀娜穿的一身和服的女子打着油纸扇挽着一个男子一路走走停停,最终找到一间继续营业的旅舍, 这个村庄似乎收到消息近一个星期村民都甚少出门,他们曾自豪自己所在的地理位置带给自己巨大收益,现在也为自己的地理位置感到深深不安.为什么就夹在这三个国家之中呢? 

身穿和服的女子时常将手伸到脑后摸自己的发髻是否还保持原样, 头发刚好可以挽成髻,但是黑色的发丝进场因为走动松出那么一两缕发丝.她挽着的男子大声地在前台喊着老板,在第四声大声喊后听到 ‘有’的一个字很小声的回应, 接着一个年过中旬的男子从别的地方走出来, “请问有什么需要吗?” 

“我们想要一个舒服的房间.” 

“请问需要什么样的房间呢?”老板仔细地询问. 

“我要带有两个窗户的,面海朝阳,不要西斜,要能看到日出烟火的.和漫天白鸽.” 

老板点点头,微微弯腰, “请跟我来.” 

他们顺着指示上到三楼的一间客房里,接着老板便离开了,她们走进房间,女子将油纸扇放在门
后,走到房间中央的沙发上坐下,环视了一下四周的情况,仅有一个大的房间和一个卫生间,无它.她烦躁地挠挠她那头乌黑的头发,簪子又不听话地掉下来.泄气地捡起来然后对着另一位男子说起一些无聊的话. 

在他们的耐心等候的五分钟后,一面墙像电影里的暗道一般伴随着一个大声的石块移动的声音,接着另一个房间显现在眼前.女子笑笑挽着男子起身走进那个密室. 

“你好.”鸣人坐在一个大房间的中央,像是事先训练好的摆好姿势地, 双手合十,翘着二郎腿,灯光正好打在他的三七脸,女子看到此不禁轻轻地笑一声,但发现自己的行为不太合体,最终还是以一声轻咳掩饰了自己的笑意. 

“你好啊,鸣人.”女子打完招呼后一把抓着自己的发髻,并不是要松开那个挽得很完美的髻,而是整个头发都扯了下来,那是一顶假发,她大力地揉乱自己的头发,一直闷在假发下,她大汗淋漓.她抹掉额头上的汗滴后,伸手指示了身边这位男子. “这是小野,他是负责土之国的总指挥.” 

鸣人停止了耍帅, 把身在另一个房间的安城叫了出来, 安城最终在一个小门里爬了出来,站在了鸣人身旁,鸣人指示安城与小野握了握手, “这是砂之国就土之国的这边的总指挥,你们要好好商讨好战略和行动.”安城点点头,邀请小野到隔壁房间,留下鸣人和一头乱发的樱. 

“你们那边就这边的情况作什么打算,还有在雷之国那边你们打算怎样?,雷之国那边和木叶距离较远,我们将要怎么支援你们?”樱并没有留太多时间给互相尴尬,她清楚这个境况很复杂,不是三言两语能够说清楚,不是一个会心微笑能够解决的.最好的就是避免要说清楚的情况出现,这样对他们三个人都好.这个刚好保持平衡的三个点,无论说什么都会导致失衡,那样对谁都不好.

