女生，是什么颜色。男生，又是什么颜色。

如果，女生是樱花的绯色。

如果，男生是光阳的暖色。

混淆不清的两种颜色交织在一起，那又会是怎样的颜色？

漫天血色妖娆。

――――题记


“喜欢”融化在舌尖的甜腻味要用什么样的形容词才能完美的诠释它？

未等说出简单两个字后包含的意义，金发的少年率先傻笑了起来，羞涩的挠着一头金灿灿的短发，心脏在胸腔里剧烈的跳动着，呼哈哈的笑声无法抑制的溢出嘴边。

喜欢。

步入青春期的金发少年，并未很好的了解“喜欢”是怎么一回复杂的事情。

又或许在他少根筋的脑袋里，“喜欢”出乎意料的简单。

喜欢她，想要引起她的注意。

在别人觉得他意外难相处的时候，会不由自主的在她的面前放下了身段，战战兢兢的想要讨好她。

生气也好，高兴也好。

金发少年会为樱发少女的偶尔一瞥而异常兴奋满足。

不过，事实上少女在生气不愿搭理自己的情况更为常见，冷哼着从自己的身边走开，正眼都不会细瞧上一眼。

她游离的目光只停驻在某一个人的身上，拥有着精致面容的黑发小鬼头。

显然金发少年在心中暗自腹诽的时候，并未察觉，自己同样是个别扭的小鬼头而已。

冗杂的故事在现实的冲荡下，战乱猖獗的年代，某些珍藏已久的记忆变成了累赘，只会在必要的时候要了自己的小命。

渐渐的，周围的人学会了长大，隐藏。

每个人都把自己完美的伪装了起来，包括那个经常哭得一塌糊涂的樱发少年，那个一贯咋咋呼呼的金发少年。

他们沉默着把心底最初的期冀压抑在心底，尽管它早已不是秘密。

仓促的时光，他们仓促的追随着它极速前进的步伐。

莽撞的金发少年蜕变为成熟稳重的男人，倔强的樱发少年蜕变成更为倔强的女人，而沉寂在两人记忆中的黑发少年蜕变成大家口中的禁忌，只字不提。

漩涡鸣人，春野樱，宇智波佐助。

在别离前选择了不同的道路，现今站在不同位置的身份上面面相觑。

他是第六代火影，他是蛇小队队长，她是前任医疗队队长。


春野樱试想过千百般的结局，让杂乱的念想填充了整个大脑，放纵从心底涌上心头阵阵凉意侵袭自己。

但某个笨得的让人头疼的傻子，对着忐忑不安的她说：“放心交给我吧，小樱酱。”

樱发女子敛眉凝视着病床上金发男人的笑容，一阵错愕，她不懂为何事已至此他依旧笑得如此嚣张。

那惯性抬起的拳头在看见金发男人毫无焦距的视线后颓然落下，勉力吐出近似祈求的话：“别用，别用这样的表情看着我啊，笨蛋。”

大战高捷的尾端，木叶迎来平和之际，谁都不曾料想到那具伤痕累累但依旧笑容夸张的鸣人会突然恻歪着倒下。

翌日苏醒的鸣人，在片刻的愕然后平静的像是在谈述今天的天气一样告诉春野樱，“小樱酱，我好像看不见了。”

漩涡鸣人看不见了，春野樱从未想象过的事情。

“小樱酱，你最近沉默了不少嘛。”金发男人步伐平缓的摸索靠向床边，旁边的樱发女子只是紧张的看着，并未上前。

“是吗？”

漫不经心的语调让男人莫名的叹了口气，在摸到床边的一角后得意的笑了，“小樱酱，我成功了。”

“嗯。”鸣人安稳的靠在床头，由着小樱适宜的把身后的枕头垫高，“再过几天就可以出院了吧，整天呆在这里我都快闷死了。”

小樱熟稔的他拈了拈被角，“不行，想都别想。”

“哎？？？不是吧，医院好无聊的。”

“那也别想。”

突然鸣人像是只偷腥的猫，贼兮兮的凭着感觉凑近小樱，“你该不会是想我留下来，才…唔…”

重重的一拳头丝毫没留情的捶在了鸣人的肚皮上，“啊？你说什么，我没听见。”

“我是说哦，小樱酱你不会…”

又是一拳头锤了下来，但某个男人硬是铁了心的要说下去，“小樱酱，你不会真的想我留下来…唔…疼疼疼…”

春野樱青筋暴露的扭着鸣人的耳垂，威胁道：“你再说一遍试试…”

“啊…啊…我知道错了，小樱酱，放…放手…”

“哼…”收回手后的春野樱不爽的拍了拍手，“你给我老老实实的呆在这里，哪都不许去。”

“是是…”委顿下来的金发男人缩进了软软的被褥了，懒洋洋的打了个哈欠舒服的眯起来眼。

“下午再来找你。”

“唔…拜拜…”俨然含糊不清的声音透过被褥传进春野樱的耳里。

春野樱默不作声的拉开窗帘让分外夺目的阳光落撒进房间来，看了熟睡中的男人半响后小心翼翼的关上病房的门，徒留一室寂静。

病床上原本早已睡去的男人神情落寞的睁开了那双无神的双眼，嘴边溢出一声叹息，感受着撒进屋里光阳微微灼热的温度，轻轻闭上。

一门之隔的走廊上，半敛眼帘的春野樱背依在冰冷的木板上，一行清泪缓慢落下，“你不该如此的，鸣人，你不该的。”

夏日祭的前半个月，漩涡鸣人终于得到春野樱的批准，出院回了家。

但隔天，他的家里闯进了某个暴力的不速之客，在一点都不客气的赏了他几拳头之后，勒令他坐在一边不许动不许吱声后，撸袖子开始满屋子的收拾。

尘土飞扬，不时引起两人的呛咳，在女人絮絮叨叨的抱怨下，或许鸣人无法看见自己屋子现今的摸样，但他头一次有了家里的感觉。

说来好笑，金发男人不止一次遐想过以后家室后的生活，虽然家的女主人一直处于待定状况。

一盏橘黄色的灯，餐桌上不需要太多的美食，不好吃也没关系，只要是她亲手烧得就好。

也许自己会因为心疼操劳的她而下厨房帮她，不过依着自己捣乱的天分和她的忍耐度，估计自己的脑袋上还是得挨上几下，被她赶出厨房。

漆黑的夜间相拥而眠，牢牢被自己圈在怀里的她会让自己异常的满足，因为自己得到了整个世界。

漩涡鸣人一直以来想要的幸福其实很简单，简单到对于别人来说平常琐碎，但对他来说却是遥不可及。

他想每天早晨出门的时候，能听见她的叮咛：路上小心。

他想每天夜晚回家的时候，橘色的灯为他点亮，迎面是她的守候：欢迎回来。

如斯的简单，简单让漩涡鸣人渴求而不可及。

倏尔念头一转，他想到如果以后有孩子之后会怎么办？

如果是男孩子自己一定会让他成为顶天立地的男子汉，告诉他忍者的意义。

如果是女孩子自己一定好好疼她，把她疼得和她一样娇蛮任性也没关系。

不不不，还是生女孩子好，自己半辈子都在吃某个拽得二五八万人的醋，可不想后半辈子再吃自家小屁孩的干醋了。

越想越觉得幸福的鸣人傻兮兮的笑了出来，引来春野樱的侧目。“想什么呐，笑得这么开心？”

“我在想，以后我们要生也一定要生个女孩。”

顺口而出的一句理所当然的话让春野樱煞红了脸颊，阴测测把骨头掰得咯吱咯吱作响，“再说一遍，哈？”

“这个…我…”下意识觉得不妙的鸣人想要退的时候却发现早已无路可退，“冷静点…冷静点，小樱酱。”

剧痛中，鸣人隐约听见了床板的断裂声，完了，小樱酱是真生气了。

小樱何止是生气，简直气得肺都快炸了。

某些时候她想掰开这个呆子的脑袋，看看里面都塞了些什么下流的东西。

被气得头脑发热的春野樱在暴揍了漩涡鸣人后并未看清脚下被自己整理好摆放一旁的杂物，一个踉跄不免惊呼出声，在自己正想侧手翻安全落地时却赫然发现自己已然落入某个温暖的怀抱，被那人紧紧的抱住，力度之紧会让她莫名体会到身后男人的怕意。

“没事。”春野樱安抚的拍了拍漩涡鸣人微颤的手，“我没事。”

鸣人埋头垂在小樱的脖颈处，“小樱酱，我…我…”

我害怕失去自己在意的人，但我更害怕失去你。

“我知道，我没事。”春野樱反手回抱住那具颤抖的身躯，“鸣人，我在这。”

何以如此害怕，想要被巨大的黑暗吞噬。

只因，漩涡鸣人亲眼瞧见了那纤弱身躯里突兀爆出艳丽的血色，衬着女子惨白的面颊，让他心生惧意。

“呐…鸣人，夏日祭一起去吧。”

“…好。”


日暮沉醉，繁星缀点夜幕。

月洒清辉，抬头凝眸微明的夜空中银河隐现，晕黄灯火寥寥的街道上，熙攘的人群里村子里的人欢笑声里混杂着小贩们的吆喝。

三三两两的孩童奔走嬉闹穿梭在人流里。

春野樱微凉的手紧牵着漩涡鸣人永远温热的大手，源源不断传递的温暖是鸣人这辈子都不敢想象的事情，吞咽着口水，“小樱酱，这…这莫不是…约会？”

“你要敢再乱想，小心我废了你。”

“呵呵…”被甜蜜冲昏头脑的鸣人哪还顾得上小樱不像警告的警告，“呐呐，是约会吧。”一反常态，鸣人固执的追究着小樱口中的答案。

“是啊，是啊，满意了吧。”被鸣人吵得头大的小樱，含糊的应着，“笨蛋，走啦。”

向来风风火火的小樱此时放缓了脚下的步子，不时为鸣人挡去攒动的人群。

鸣人拉了拉小樱，笑道：“没关系的，小樱酱，我能听得见。”失明的好处就是听力比以往强了数倍，一点风吹草动都逃不过他的耳朵。

“谁管你。”小樱翻了个白眼，“谁不知道你是个笨蛋。”

偶尔拌嘴的两人，缓慢的踱着步子寻了一处较为安静的地方，坐了下来。

沁凉的晚风拂过小樱额间的碎发，刺刺的落在小樱的眼睛里，不耐烦的伸手把发丝勾到耳后，摸着不知何时其肩的秀发，嘟囔：“烦死了，明天就去减掉。”

一直仰面瘫倒在柔软草地上的鸣人闻此坐了起来，“留着吧。”

“哎？？？”

“留着吧。”鸣人笑得眯起了眼，“我喜欢长发的小樱了。”

“也不是…不可以…”细不可闻的低喃传进鸣人的耳朵里，让他的心颤了一下，熟悉的对白，熟悉的画面。

熟悉的让人怀念，又心生憎恶。

鸣人摇了摇头，试图甩去心头涌上的烦躁感，没话找话说：“话说回来还真是安静呐。”

“嗯？”小樱偏头不解的看着他。

“你看啊，卡卡西老师不说，连鹿丸他们都没遇见，还是他们故意躲着我？”不想看见自己如此落魄的摸样吗？连一次探病都不曾有过。

小樱身形一震，眸中的欣喜渐退变得晦涩不明，“你…”

一声尖鸣声，灿烂的烟花绽放在无尽的夜里，那句话被淹没在嘈杂声里。

【鸣人，你忘了吗？】

【你真的忘了吗？】

鸣人，你该想起来的。

鸣人，你不该逃避的。


寒凉的手轻轻掩盖在鸣人轻颤的眼眸处，一向不信命运的樱发少女面容悲戚的望着一脸不知所然的鸣人，“鸣人，你不该如此的，你不该如此的。”

近似哀求的话让鸣人很好被压制在心底的烦躁感再一次涌上心头，吞没了他的理智，勉强的笑出声，“你在说什么呐，小樱酱，好了，我们该回去了。”

踉跄着试图逃离令人窒息的氛围，心底强烈的叫嚣下意识的让鸣人不想想起什么，那蜷缩在记忆深处的过往。

不能想起来，不可以想起来。

可越是这般逃避，记忆里那团黑色就越是清晰，狰狞着恼怒摸样怒视着自己，呵斥着他胆怯的逃避，杂乱的声音冲击着他的耳膜。

是谁？都是谁？

熟悉的，亦或是不熟悉的。

最后烟花绽放湮灭的瞬间，漩涡鸣人恍惚的转身，晶亮亮的眸注视着浅笑的春野樱。

潸然泪下。


他不是个记忆很好的人，他容易忘记许许多多的事情。

不重要的，亦或是重要的。

向来天不怕地不怕的漩涡鸣人第一次想要蜷缩起身体躲进暗无天日的深渊里。

那里，默守着一抹樱花绯色。


太多冗乱的记忆回放在自己的脑海里，像是要炸掉一般的疼，波及到胸腔跳动的心脏。

大战前夕的木叶，某处高高的木房里，金发男人一脸视死如归的单膝跪地，深情款款的对满眸诧异的樱发女子说：“嫁给我吧。”

樱发女子浅笑颔首，“好。”

“小樱酱，我们等结束一切后就结婚吧。”

“好。”

他如是说，她如是承诺。

任谁都没想到，战争摧毁了漩涡鸣人触手可及的幸福。

他只能无助的感受着她渐渐失去温度的肌理，寸心绝望。

满目的血色，融化在他的眼帘。

不想看见，不愿意看见。

闭上眼不愿看见，封闭一切，坠落在令他安静的梦境里。

至少，梦里花开依旧。


“小樱酱…”鸣人手足无措的注视她逐渐化为光影的身躯，想要上前的步被她嘴角的笑意生生止住。

熟悉的笑颜，熟悉的让他绝望。

“笨蛋，该回去了。”

“小樱酱…”男人拼命的摇头，固执的不肯退步，“让我，让我和你一起走吧。”

没有你的日子，我该怎么熬过。

已经，不想再回到那个空荡荡的家里了。

樱发女人颇为调皮的偏头，故作轻松的说：“呐，鸣人，我有没有说，我爱你。”

“小樱！！！！”鸣人心裂神碎的瞧着樱发女子再一次消失在眼前，胸口一阵血气上涌，让他生生的咳出一口鲜血。

熟悉的颜色，令人心生憎恶的颜色。



苍白的病房内，雏田在微微诧异的片刻轻轻伸手被鸣人抹去眼角沁出的泪水，“什么时候，才能醒过来啊，鸣人君。都已经睡了半年了哦。”

“呐，鸣人君知道嘛，手鞠和鹿丸成婚了呐。”

“嗯…听井野说，佐井对她好像有点意思。”

“前先天，我爱罗君有来看过你哦。”

“赶快醒醒吧，我相信小樱酱也不希望你变成现在这样。”


【呐，鸣人，一起去烟火节吧。】

【咦咦，这算约会嘛。】

【笨蛋，你想多了。】

【哇…好痛…】

【小樱酱，我们结婚吧。】

【好…】

【鸣人，这一次，换我保护你。】

【不…不…小樱！！！】



“不…不…”病床上瘦得几乎不成人形的男人痛苦的呻吟着，承受着太多情感的泪水无声的坠落，“不…不…小樱！！！”

黑暗的甬道里，记忆被重复播放着，放佛在讥笑讽刺着自己当初的无能为力。

累了倦了，金发男人抱着头蜷起了身躯，由着悔恨疼痛吞噬自己。

【笨蛋，该回去了。】

骤然被点亮的光芒，熟悉的橘黄色，熟悉的声音。

鸣人扭转着脑袋想要追寻那道猝尔想起的声音，“小樱，小樱…”

【笨蛋，这个时候要说什么才对。】

“说什么？”鸣人讶然。

自己想要的，不过是简简单单的生活。

等候自己归来的晕黄烛火，目送自己出门的反复叮嘱。

自己该说的是…

鸣人抬手狠狠抹去眼眶的眼水，冲着未知远方扬起那抹熟知的微笑，“我出门了。”

【啊…一路小心，鸣人。】


洁白的病床上，那双一直紧闭的眼缓慢的睁开，金发男人踉跄着下床推开紧闭的窗户，仰头凝视着湛蓝的天空。

嘴角微扬，浅笑落泪。



男生是什么颜色？女生又是什么颜色？

如果，女生是樱花的绯色。如果，男生是光阳的暖色。

混淆不清的两种颜色交织在一起，那又会是怎样的颜色？

那是，曾经遇见幸福的颜色。


――――――――――――――――END――――――――――――――――