chapter 1


近几个月来少见的晴天。


漩涡鸣人从被窝里探出头来，窗外大大的太阳让他再次钻回了被窝，直到眼睛适应了周围的亮度才又慢吞吞的猫出头来。


一旁的矮柜上放着日历，上面用黑笔重重的圈着一个日期，3月28，他笑着抓抓脑袋，下床叠了被子，打开背包收拾行李。


春野樱的20岁生日，用某个粉发姑娘自己的话讲，20岁的生日就一个，一定要正式而又隆重的度过。


其实那时候鸣人心里是有疑惑的，不管几岁的生日不是都只有一个吗？当然他没说出口，因为他实在是不想被揍得鼻青脸肿的再被提着耳朵堂而皇之的招摇过市。


男人嘛，谁不爱面子。



几天前就和春野樱一起去纲手大人那里告假，忙的焦头烂额的五代目头都不抬直接蹦出两个字，不准！


春野樱也不着急，老神在在的从身上摸出六颗骰子往骰盅里一滚，清脆的碰撞声有效的让五代目抬了头。


“我看这样吧师父，您一天到晚的批公文也实在是无聊，我们掷个骰子，要是我的点数比您大，您就准我和鸣人三天假，怎么样？”眼前的花季少女笑的阳光灿烂，手中的骰盅哗哗作响。


俗话说知师莫若徒，纲手豪迈的一拍桌子，“师父就喜欢你这暴脾气，走一个呗！”


不过这冲天的豪气在春野樱连开了三把豹子之后就烟消云散，一股怨气取而代之，空中飘着的幽蓝鬼火让鸣人都忍不住打了个寒颤。


作为五代目的入室弟子，要是被这点小阵仗吓到了春野樱也就不用混了。拿着盖了钢印的准假条，樱娇滴滴的福身道了个谢，头也不回的拉着鸣人出了火影办公室，留下纲手一个独自对窗哀叹，


唉唉唉，果然是教会徒弟饿死师父。


话说，那丫头的赌术从哪学的啊？

在少女楼下等了近半个小时春野樱才背着大包小包下来，看着他没睡醒的样子，春野樱走上去二话不说就是一个爆栗。


“居然等我让我内疚！找死啊！”


漩涡鸣人不甚清醒的大脑被吼得嗡嗡作响，摇头晃脑了半天才把眼前满布的星星晃走，一抬眼少女已经走出五六步远的距离，“快跟上啊，慢吞吞的干什么！”


“到底是谁慢吞吞啊。”鸣人暗暗腹诽，加快脚步跟上她。伸手接过她的大包，他回头，不怕死的补上一句，“快点哦，再慢就不等你了。”




两人笑闹着坐上开往水之国边境的长途列车，虽然鸣人觉得他们是忍者，坐着交通工具出行实在是不符合自己忍者的身份。可是被粉发姑娘挥着拳头耳提面命的教育了一顿之后还是乖乖的跟在她屁股后面上了车。


情调！这是情调啊懂不懂！


她的话还依稀在耳，鸣人的嘴角弯了弯，看着刚才还咋咋呼呼的小妮子此刻已经安静的睡去。她今天穿着普通的浅灰针织外套，里面套了乳白的打底，本该一身素色的装扮在那绚烂的粉发衬托下硬是有了明艳的感觉。


她的头靠在玻璃上，随着车轮的震动或轻或重的弹起来又靠过去。漩涡鸣人有些迟疑，伸手摸了摸窗户的温度，想了想还是把粉色的小脑袋拢到自己肩上来。


列车驶过一个站台，少了房屋的遮掩，正午的阳光毫不掩饰的欢跳着射进来，少女的眉头皱了皱，脑袋在他肩窝处滚了滚。


察觉她的动作，鸣人低下头，温声细语，“嗯？怎么了？”


“唔。。”少女抬起头，柔软的唇划过刚毅的下巴。


！！！


“有点晒…”她睡眼惺忪，语调带着浓重的睡意，似乎不知道自己刚才做了什么。


“啊？哦。”恍惚着从刚才的艳福中缓过神来，鸣人伸手至她头顶的位置，遮住略微刺眼的光亮。


她咕哝了几声，又沉沉睡去，耳边是鸣人如雷的心跳声，春野樱往他怀里更靠了靠，嘴角有一闪即逝的笑容。


Chapter 2


春野樱是被饿醒的。


睁开眼的时候太阳已经西沉，整个列车被染成淡淡的橘色，车厢里弥漫着甜甜的豆沙香气和酱汤的味道，樱抽抽鼻子，下意识的摸了摸肚子。



“饿了吗？”


“嗯。”


“等着，我去拿吃的。”


背后的热源抽离，春野樱顿时感觉有些冷。她用手撑着头，半眯着眼懒洋洋的看着从行李架上拿背包的鸣人。鸣人的左肩在动作时有些僵硬，春野樱看在眼里笑了起来，“手麻？”


“啊，有点。”


“过来，我给你治治。”


少年毫无防备的把左手交给他，然后，响起的惨叫声让附近三节车厢的人都颤抖起来。


【怎么了怎么了？是有人劫车吗？】


【不是啦，听这声音像是有命案发生。】


【夭寿啊，好好一趟旅行怎么会碰上这种事。】




听着周围的骚动，春野樱的笑容更浓。“手麻是因为血液流通不顺畅，揉揉就好了。”


弯成月牙的眼睛亮晶晶的，眼角还有来不及收回的笑意，微微上扬的语调连带着颐指气使都变得可爱起来，“还愣着干嘛，觉得委屈了是不是？去，给本女王把饭热好！”


鸣人反射性的低头鞠躬应了声哈依，听见女孩笑的更欢，心里狠狠扇了自己几个大嘴巴，堂堂准火影兼木业之光，怎么一碰上春野樱，这天生的奴性就怎么都改不掉。






胡吃海喝了一顿，鸣人扔了餐盒之后又重新坐回她身边。前面几个车厢传来嘈杂的走动声，春野樱探出头，“在干嘛啊？”


鸣人站起来看了看，“似乎是查票。”


“哦。那你快把票拿出来准备好。”


“哈？票不是在你哪里吗？”


“你在说什么傻话，明明在你那里。”


“……”


“……”


到底是见过世面的人，春野樱常年跟着纲手躲避追债者训练出的反应能力就在这时发挥了决定性作用。


“把我们的包都拿下来。”


“哦。”虽然不知道她要干嘛，金发的小狐狸还是乖乖的迅速照做。


“那么，”少女带上黑色的手套，“我们要下车了哦。”


“啊？！！！”


哗啦，车窗被打开一个大洞，鸣人站在大洞前满头黑线的风中凌乱…


“我们真的要跳…”


未完的话消失在呼啸的风声中……


chapter 3


所以说，他们现在到底在哪里啊？


跳车的时候已经是黄昏，现在他们走了将近5个小时，还没有找到可以借宿休息的地方。鸣人有些头痛的扶额，真是造孽。


春野樱倒是惬意的很，一路上哼着不知名的小调，左边采采花，右边玩玩水，途径一片果树林，甚至还爬上去摘了一大把红彤彤的小果子，随手拿起一个在衣服上擦擦就往嘴里送，结果被那酸涩的口感弄得整张脸都皱了起来。鸣人抑制不住的哈哈大笑，妥妥的又被一顿毒打。


走到一处空地时春野樱死活哼哼着不肯再走，鸣人没办法，只能走到她面前半蹲下身，”来吧，我背你。”神情之虔诚就差没说请上马吧女王大人。


可惜粉毛的小妮子不赏脸，一手叉腰一手戳着他的后背把嘴撇的啧啧作响。


“我说鸣人，你平时都吃什么啊？后背这么硬，合着拉面里的叉烧都是从吃了瘦肉精的猪身上弄下来的啊。这倒是新鲜，本来以为那玩意儿只对猪有效，没想到对你也有效啊。”


“…”鸣人不说话，重组了七班小队后，SAI作为指导老师每天和春野樱进行嘴遁实战，他可忘不了宁次被她损到闭关修炼的悲壮场景。




“喂喂，生气了啊？”见他不说话，春野樱猫下腰和他的视线齐平，“心情不好？又便秘了？”


“…这荒山野岭的，我们总的找个地方歇脚吧。”


春野樱丢给他一记老娘有办法的嚣张眼神儿，慢条斯理的拉开背包，然后，掏出两个加厚的睡袋。


“看吧，”她笑起来，身后又黑色的恶魔小精灵欢快的闪着翅膀，“我早就准备好了。”


“那车票的事？”鸣人的声音有些颤抖


“拜托，是你说我们是忍者的，忍者坐车还买什么车票啊。”


chapter 4


不是没在野外露宿过，对于忍者来说，这种以天为被以地为床的夜晚对他来说司空见惯，可是，这个夜晚似乎有些不太一样。


两个人的睡袋挨着，面对面的侧躺，周围有着刚刚熄灭的火焰，残余的柴堆冒出阵阵青烟。悠远的平和宁静。

可是可是，这个夜晚似乎真的有些不太一样啊！


“我说鸣人，那个故事你真的没听过吗？就是那个在野外睡觉睡到半夜，一睁眼发现树梢上吊了个脑袋的那个？”春野樱煞有介事的指指不远处的参天古树，身体还戏剧性的颤抖两下


“…没有”


“那那个呢？在野外睡觉睡到半夜，一睁眼发现眼前有个披头散发的女鬼在瞪着你看，看看看，就像这样。”樱色长发披散到脑门儿前，咧开个大大的笑容，白花花的门牙露出5颗


“…也没有”


“那那那…”那了半天，小妮子突然没了下文，一脸惊恐的看着鸣人背后，“你你你你你背后…”


！！！！鸣人瞬间没了动作，僵硬着不敢回头，“小。。小樱，我背后，我背后有什么？”


“你背后的天空好蓝啊~”














一直到半夜，漩涡鸣人也没有睡意。


今晚的月亮大而明亮，照着一片旷野明晃晃的，参差不齐的树木沐浴在月光里，半边被打了阴影，鸣人看着，心里泛起毛毛的感觉。


他不是个胆子小的人，出任务是面对在强大的敌人也毫无畏惧的迎面而上，是当之无愧的优秀忍者。可惜的是，如果把无神论也作为忍者的一项评判标准的话，金发的小狐狸估计连及格都难。


小动作的翻了个身，他一转头，猛的对上整的溜圆的碧绿大眼，险些惊叫出声。


“你，还没睡？”将挤到喉咙口的尖叫咽回去，鸣人开口，声音有些沙哑。


春野樱盯着他不说话，眼波流动，闪着皎洁的光。在这种注视下，鸣人有了头皮发麻的感觉。


唉，他在心里叹一口气，再这么相看两不厌下去，恐怕就天亮了。认命的想起身询问少女的情况，动作的一瞬间就被快他四分之三秒的春野樱压住了肩膀。


“给我回去，这么冷的天你是想感冒还是怎么着啊？”虽是初春，可到了夜晚还是冷的要命。晚风带着湿润的水气吹过来，春野樱裹了裹衣服，满脸不悦的瞪着他。


“还说我，你自己就不怕感冒吗？”他心急的想让她睡回去，一手抓住她压制他的双手，一手半撑起身体拉开睡袋。


蓝色的睡袋才刚拉开一道小缝，鸣人眼一花，刚才还处于他正上方的少女已经瞬间移动进了睡袋，他愣愣无言，“樱，你…”


“干嘛，不是怕我感冒？两个人一起睡比较暖啊，这样就不会感冒了。”她顺理成章的说着，突然话锋一转，语气加了些揶揄，“而且，你不是不敢自己睡吗？”


“谁，谁说的？”鸣人想要辩解，被她伸手不耐烦的打断，“好啦好啦，我不敢睡行了吧？很晚了，困了，睡吧睡吧”哄小孩子一样的口气。


她双手搂过他的腰，脑袋埋进他怀里。


鸣人僵着没了动作，甚至连呼吸都轻轻的不敢用力。鼻尖萦绕的都是她的味道，外套放在一旁的袋子里，此刻樱只穿着单薄的内衬，少女柔软的身体依偎在他怀里，他只要…


不！能！再！想！了！


鸣人猛地闭上眼，感觉全身的血气都往头上涌。


直到怀里传来平稳的呼吸声，鸣人才松了口气。有些迟疑，他慢慢的抬起手，终于还是放在少女的肩膀上，轻轻的怀住她。


睡吧，他对自己说，嘴角带着笑容，真是，像做梦一样啊。


chapter 5


他们走在路上，闲情逸致，不慌不忙。


跳下车的第二天，漩涡鸣人抬头看看天空，依旧不知他们身在何方。顺着太阳移动的轨迹走着，少女将头发高高束起，扎成俏丽活泼的马尾，随着她蹦蹦跳跳的动作一跃一跃的摆着，仿佛一只刚刚破茧的蝴蝶，迷惑着观看者的眼。


途径一条河流，清冽的溪水反射着阳光，春野樱受不住诱惑，脱了鞋袜就要往水里冲。漩涡鸣人本想拉着，看她像孩子一般雀跃的表情便也作罢。谁知少女并不满足，自己闹腾了一番之后就要拉他下水，敌不过少女天生的怪力，鸣人有些丢脸的被矮她一头的春野樱拎着领子扔进水里。


扑通一声，水花溅起三米多高。鸣人从水里冒出头来，【有点冷…】，拨开因为湿透而贴在脸上的头发，金色的脑袋因为摇摆的动作晃出几颗晶莹的水珠，简单的几个动作惹的少女哈哈大笑，


“鸣人，你和赤丸还真是像啊。”


“…”






因为春野樱的热情邀请，漩涡鸣人爬上岸后全身湿哒哒的在寒风中瑟瑟发抖，粉发的小妮子大概是突然良心发现，看着鸣人揪心的落魄样子不好意思的红着脸冲他道了个歉，顺手就要脱下自己的外套让他穿。灰色的针织外套从左肩膀脱下又被从右肩膀穿上，鸣人摆摆手，把外套重新披回她身上再仔细的为她扣上扣子。撇开性别问题不谈，即使对方是个五大三粗的汉子，就冲着她春野樱这三个字，漩涡鸣人也舍不得让她受冻。


樱看他坚持，闪身跳上就近的树顶向四处张望，接着突然向发现了新大陆一样兴奋的用手指了指远处，


“鸣人，我们去那里！”










远远看去就是一大堆的黄色，走近了看才发现那是大片盛开的橙色海芋。鸣人裸着蹲在花丛里，及腰高的花颈勉强遮住重点部位，此时已到正午，太阳高高的悬在头顶，倒也不觉得冷，可是…


他抬眼看上花丛外面架着火给他靠衣服的春野樱，如果忽略那时不时传来的丧心病狂的笑声和灭绝人性的调侃的话，这还真是一幅温馨的画面。


“鸣人，一直蹲着不累吗？站起来吧，看，空气多好。”小妮子双手合十，深深的吸气，感谢生活的美好。


“不要…”


“我说你可真是的，和别人害羞害羞装装纯情也就算了，和我你还避讳什么。我一天到晚的光解剖无名的男性尸体就有上百个，各种尺寸的见的多了去了。来来来，姐姐给你鉴定鉴定。”


“樱，”他打断她不正经的调侃，严肃的开口，“你到底怎么了？”他不是傻子，她莫名的示好，异常的开朗，跳车的行为，一切的一切，都不正常。


“我很好啊~”她依旧嬉皮笑脸，不回答他的问题。


“你…”他还想再说什么，被她迎面丢来的衣物整个蒙住的头，“快穿衣服，看你这衣衫不整的，不知道的还以为我怎么你了呢！”


叹了口气，他穿上衣服，准备走出花丛。


“鸣人，”春野樱突然叫他，对上他的眼神。那是幽深的碧波湖水，清澈见底，可鸣人却不确定的从那里面看出浓浓的悲伤。


“鸣人，”她说，“我，给你画张画像吧。”












她拿出平时做医学记录的本子，边用笔勾出大致的轮廓，边笑着和他保证，“放心吧，绝对画的好看，我可是和SAI学了很久呢。”


四周逐渐安静下来，静的只能听到画笔摩擦纸张的沙沙声。少女神情专注，脸颊旁的碎发顺着风轻轻飘起，整个人恬静而美好。有阳光照下来，她半个身子隐藏在阴影里，看不清表情。鸣人有些恍惚，仿佛她马上就要融进这周围的环境中，仿佛，她马上就要消失。他不受控制的伸出手想抓住她，却看她抬起头，“好了！”


整张画纸都是盛开的海芋，浓重的橘色，暖的醉人，金发的少年迎风站在正中央，双眼微眯，湛蓝的瞳孔流光溢彩，嘴边漾着宁静岁月的梨涡。


春野樱突然有了想哭的冲动，她眨眨眼，逼回氤氲的水气，把这归为肚子饿的原因。


鸣人已经走了过来，看着她泛着水光的眸子皱了皱眉，他抬起手想拍拍她的肩膀或者后背，最终，温暖的大手还是轻轻的落在她的头顶上。


“无论发生什么，无论你变成什么样，我都会始终站在你这边。这是我漩涡鸣人对你春野樱，一生一世的承诺。”


我的世界荒芜一片，可是，在那最深的尽头处，却长着一颗樱花树，枝繁叶茂，历久弥坚。


chapter 6




见到民宿的那一刻，漩涡鸣人简直要流着泪感叹天无绝人之路的美好。


555…终于不用再听鬼故事了。他有些感动的想，往上拉拉书包的肩带，感觉整个人顿时充满了力量。


“樱，我们今晚在那里借宿好不好？”他看着眼前半月眼打着哈欠的少女，小狗眼状的渴望让樱微微的勾起了嘴角。


“我不要，我就喜欢睡外面。”


“啊…”


“怎样，有意见哦，我每晚给你讲睡前故事都没喊累，你一个听故事的反而抱怨起来了。啧啧啧，这个世界当真是没天理。”


就是你的那些睡前故事有问题啊…


看着鸣人顿时萎靡的表情，樱噗嗤一下笑出声，“走了啦，要不是本女王要洗澡，才不会答应你的请求。”














有些事，她不说，他便不问。


鸣人看着走在她前面的少女，脸上生动的表情渐淡。把手伸进贴身的口袋，指尖触及纸张，那是她为他画的画，右下角有浅浅的褶皱，他知道，那是她眼泪的痕迹。


单手小幅度的结了印，金色的雏鸟随着他的动作飞向木业的方向。鸣人收回目光，冲着少女的方向重新恢复元气的嗓音，“等等我啦sakura酱~”














说实话，进入民宿之前，鸣人的心里是有些小期待的。


准确的说，应该是忐忑加期待加微微的羞怯，就像一个即将嫁为人妇的闺中少女，在出嫁前一天那种纠结的心情。电视剧里不都是那么演的吗？外出住宿，正巧碰上只有一间房，二人虽不情愿但也只能将就着同住一间，然后…


啪啪啪，脑海中的九尾小天使狠狠扇了鸣人几个嘴巴，脑补的画面就不要说出来了啊，我们可都是纯洁的人啊喂！




“请给我两间房。”


【不好意思我们只剩一间了。】前台的服务生微笑着回答。


“好的，您请稍等。”前台的服务生微笑着回答。




…哗啦…是什么东西碎成一片一片的声音…


电视剧里果然都是骗人的…鸣人内心OS…

睡了床还是失眠了，鸣人躺在床上不停的翻身，放出的雏鸟还没有返回任何有用的消息，他担心的要死，表面上却还要维持大大咧咧什么都不好奇的样子。
唉~他叹了口气，把滑下腰的被子重新拉回肩膀的位置。



咚咚咚~~突然响起的敲门声在夜里显得格外响亮。鸣人披上外衣走到门口，才拉开门就闻了一鼻子的脂粉味儿。


“这位小哥，这么晚还没睡啊~”来人穿着单薄的纱衣，一头妩媚的波浪卷发披散在肩上，眼神娇媚的看着他，鸣人一愣，还没反应过来，那人已经挤了进来，经过他身边时甚至还轻佻的用食指划过他的下巴。鸣人下意识的皱了皱眉，太香了。


“我说这位姑娘，”鸣人想让她出去，转过身的瞬间才发现女子在他发愣的间隙上身已经脱的只剩下一件小可爱。


“诶诶你脱衣服干嘛啊？！”小狐狸着了急，门也不关就想把那女子拉出门外，这深更半夜的，他们又都衣衫不整，被人看到可就跳进黄河都洗不清了。


“呦~小哥好性急啊~”女子看着鸣人伸过去的右手，技巧性的躲过再顺势伸手过去，整个人依偎进他怀里，“人家有点冷啊，小哥要温暖人家吗？”










“小姐，冷的话，就穿上衣服吧。”门口传来一声冷哼，两人同时循声望去，只见春野樱双手环绕着抱在胸前，斜倚在门口，也不知看了多久。


对上鸣人的眼睛，对方眼里的慌乱稍稍平息了她的怒气，春野樱单手将湿漉漉的头发拨到耳后，走过去，不慎温柔的抓着女子的手腕将她从鸣人的怀里拉了出来。


女子一个踉跄，却是立刻就站稳了脚步，随手捡起纱衣披上，也学着春野樱站在门口的姿势，似笑非笑的和她对视。


“这是我和这位小哥之间的私事，和你无关吧？”


春野樱不看她，乖巧的挽起鸣人的手臂，小脸贴着他的肩膀，笑意盈盈的开口，“我说你这人也真是的，不就是下午拌了几句嘴嘛，怎么，还在生人家的气哦。”她佯装生气的撇他一眼，轻轻的捏了捏他的鼻子，语带娇嗔的埋怨，“你呀，还真是小心眼。”


不等鸣人回答，樱将目光转向那女子，虽然还笑着，但口气里却带了几分冷冽，“这位小姐，最近天干物燥，这种到处抛火苗勾引别人家老公的事最好还是少做为妙。毕竟火焰无情，真烧起来，到头来谁烧的最惨还是未知数。”她抬起食指指向门口，“我家的男人就不劳你费心了，慢走不送。”


女子意味深长的看一她一眼，也不多做挣扎，冲鸣人飞了个吻就要离开。


“等一下。”樱突然叫住她，大步走过去，双上在她腰间摸索了几下，绣着漩涡图案的钱袋就回到了自己手中。“好了，这下你可以走了，哦对了，麻烦从外面把门带上。”














“樱你听我解释啊。”小狐狸看着锁上门咧着嘴冷笑的小妮子，冷汗不停的冒出来，“事情不是你想的那样。”


“停！”樱做了一个噤声的动作，随手把钱袋丢回给他，自顾自的走到桌边倒了一杯茶放到唇边啜饮，半响才没好气的开口，“把你的上衣脱下来。”


“啊。。啊？”鸣人愣住，站在那里不动。


“我说，把你的上衣脱下来！”樱的声音高了八度，“太刺鼻了！”


鸣人这才反应过来，手上的动作麻利的脱下上衣扔到一边，嘴角却掩饰不住的翘了起来。大概是刚洗完澡，此刻的春野樱穿着米色的浴衣，腰间松松垮垮的系一根带子，头发半湿，还带着洗发精的香气，看着他的碧绿大眼有着怒气，在阴暗的房间里像是两簇燃烧着的小火苗。明知她正在气头上，自己待会儿的下场好不到哪里去，可鸣人还是不由得感叹，啧啧啧，还真是，漂亮啊。




“樱，你在生气吗？”怯生生的开口。


“没有啊~”她放下茶杯，蘸着凉水拧了条毛巾，冲他招招手，“过来，我帮你把那难闻的味道擦擦干净。”


鸣人默默的瞟了一眼，樱拧着毛巾的双手因为用力过度而微微泛白，稍稍一动就是骨节啪啪作响的声音。


…看来是难逃一死了…

想象中的疼痛没有传来，鸣人光着膀子坐在床边等了一会儿，樱发的小妮子一动不动的朝着面盆的方向，身形僵硬的不像话。


“樱，樱？”鸣人提高声音喊了她几声，樱才如梦初醒般的回过神，随即便慌张起来。“很，很晚了，我要回去睡了。”她随便扯了个谎，扔下毛巾头也不回的跑了出去。


“樱？”鸣人疑惑，想追出去，却在眸光一瞟的瞬间停住了脚步。


面盆的边缘，是几滴鲜红的血迹。




另一边，樱回到自己的房间，确认鸣人没有追来才缓缓松开紧握着右手手腕的左手。那是一条极细的伤痕，绕了手腕一圈，若不是因为她拧毛巾的大动作也不会这么快就流出血来。


是，那名女子弄的吗？


樱想着，重新握住滴答落血的右手坐到桌前，拿出随身携带的医药包给自己上药。


那名女子不简单。她近身拿钱包的时候就已经闻到了那浓浓脂粉气掩盖下的淡淡血腥味。她的嗅觉本就灵敏，又因长习医理，终日在药材里打滚，对气味的辨别能力自然要比鸣人强的多。接近那女子时已经有所防范，没想到还是中招了。


樱想着，带着些和自己置气的意味把绷带一扔，将手腕浸入面盆，眸光渐沉的看一盆清水逐渐染上红色。


果然，已经坚持不了多久了吗？

chapter 7


第二天一大早鸣人就幽幽转醒，心心念念着那几滴血，他一整晚都没睡安稳，只是在凌晨的时候迷迷糊糊的合了眼，没几个小时就又清醒了。


睡不着，索性下了床，披上件外衣走出房间，随意找了个台阶蹲坐下来，开始打量着周围的环境。这间民宿造型古朴，十几个屋们清一色的浅红银白，呈弧形排列着，中间围着一口古井，旁边堆积着长满青苔的碎石，虽是凌乱的排列着，可却有一种说不出的美感。


“鸣人，起来了？”他还处在懵懂之中，听见屋顶的声音后猛的抬头，反射弧显然没来得及跟上动作，顿时只觉得眼前一黑，头皮一阵发麻。


好不容易等那股晕眩的感觉过去，他才又看向罪魁祸首的少女。樱今天穿了一身纯黑的长衫，头发扎成双马尾，用红色的缎带松松的绑着，右手的手腕系着同色系的红色编织绳，远远看过去就像一只带着蝴蝶结的小黑猫。


好好好好好萌！！！


噗~小狐狸内心喷出一大口血，大脑又有了犯晕的趋势。


樱从房顶上跳下来，踱步到他身边，整个人看起来没什么异常，只是脸色被衣服衬的更白了一些。鸣人正想开口问她血迹的事，春野樱却仿佛早以知晓般的抢了先机，“我们该回去了，今天是第三天。嘛，回房收拾东西吧。”


她说完这话后就转身离开，鸣人的话憋在嘴里，愣愣的啊了一声之后，春野樱的衣角已经消失在了不远的长廊拐角处。


这是，怎么了？


鸣人抓抓头顶，突然就想起了自家师父的至理名言:女人的心情变化和她们来不来大姨妈真的没什么关系，毕竟杀人放火也是分故意伤害和冒失犯罪的，借口这东西，不仅仅是男人需要,女人发起小脾气的时候更是需要。


啧啧啧，自来也大人您对女人心研究的还真是透彻。
















照例是他背着大包小包，春野樱百无聊赖的晃悠着跟在他身后。鸣人用余光撇着她，小妮子今天倒是格外安静，脸上没什么表情，嘴巴抿的死死的，可能连她自己都没有察觉吧，那粉色发梢下的眉头一直皱着，纠结在一起似乎承受着什么难于言说的重量。


那几滴血的事情还没搞清楚，自己怎么也安心不下来。没错，一定要问樱，就算早上被她打断，现在也一定要问出个所以然来！


鸣人这样想着，停下脚步回过身来看她，小妮子没注意，低着头继续走了两步，头顶狠狠磕上了他的下巴。


哦…这一下力道不小，鸣人只觉得舌尖猛的碰上上牙齿，接着由于惯性再和下牙齿重合。小妮子也撞的不轻，捂着头顶眼泪花花的瞪他，“干嘛啦？！”


“樱，”他动了一下舌头，顿时感到嘴巴里都是血的味道，可他管不了那么多，一开口便是连珠炮般的问题“我房间面盆里那几滴血，是你的吧？这是怎么回事，你怎么会受伤？”


春野樱还在揉着发顶，看到他难得严肃的神情先是一愣，接着便笑了起来，“血？什么血？”


“就是…”


“说道血，”春野樱突然话锋一转，“你的舌头，流血了吧？伸出来我看看。”


啊？我们不是在说你的问题吗？


鸣人有些反应不过来，可骨子里对春野樱唯命是从的奴性还是让他顺从的伸出舌头，含糊不清的和她嘟囔，“是啊，咬了好大一个口子,很疼。”


伸出的舌尖带着斑斑血迹，樱看了两秒，突然就凑了上去。


“我给你吹吹，不疼不疼。”


她的唇瓣距离他舌尖不过咫尺，有意识的控制着节奏，呼出的热气扑了他一嘴一脸。


吹了几下，她笑着拉回安全距离，“不疼了吧？”


“不。。不疼了…”他红着脸挠着头瓮声瓮气的回答。废话，脑子都麻了怎么可能还有痛感！


“既然不疼了，那我们走吧。”若无其事的拍拍他的肩膀，小妮子率先一脚迈了出去。


“哦。”


直到走出几百米远，鸣人才反应过来。九喇嘛在他体内笑的欢畅，他却郁闷的要死。一个逼供的居然反被色诱了！！父上大人泉下有知大概也会羞愧到无以复加吧。


唉，毫不犹豫的朝自己比了小指，还真是不争气。

如果春野樱有未卜先知的能力的话，她死都不会产生在拉面里加醋的念头。




想说的话一路上都没说出口，只要鸣人有发问的趋势，樱不是喂水就是擦汗，要不就是撒着娇的转移话题，如此几次之后，鸣人乖乖的打消了刨根问底的打算。没办法，再多问几次，他不怕春野樱被他问到烦把他暴打一顿，他怕他自己的鼻腔毛细血管扩张到爆。


被自己喜欢的女孩子无下限卖萌真的会死人的。看着远处渐沉的夕阳，鸣人悻悻的想。








歇脚的地方是距离木业不过五六百米的小镇，只要要翻过一座山便可，只是夜晚行山路多有不便，所以他们便打算在这里留宿，明天一早再赶路。两人选了一家拉面店解决晚饭，小妮子的脸在拉面缭绕的热气后面红彤彤的，鼻尖沁出细细的汗珠，鸣人抽了张纸巾递过去，伸到半空中的手却和樱拿醋瓶的手碰到一起。


赶了一天的路，两人都有些风尘仆仆的味道，松动的红色编织绳垮垮的垂在手腕上，本应遮盖的严严实实的伤口不其然的暴露在灯光下。


啪，醋瓶掉落，樱的手被整个握了住。


“额…”樱有些发愣，接着便挣扎着要抽出被牢牢握住的手腕。


“别动！”鸣人少有的呵斥出声，声音不大，倒是很有效果，当事人撇了撇嘴，安分了下来。


“怎么弄的？”他皱着眉，拇指指腹轻轻的划过伤口，“这就是那几滴血的来源？”


“…嗯…”小妮子低着头，“不知道从哪里划伤的，不碍事。”


鸣人抿着嘴不说话，盯着伤口看了一会儿才慢慢松开，“快吃面吧，要凉了。”


“鸣人？”樱弱弱的喊了他一声，语气带着几分讨好和安慰，“真的没事，这样小的一个伤口，我不用多久就能把它…”




像是突然察觉自己的失言，樱猛的住了口，瞪大的眼睛里有掩饰不住的惊慌。鸣人倒是没什么太大的反应，淡淡的嗯了一声便低下头继续吃面，只是眉头却皱的更深。


樱说的对，只是这样小的伤口，以她的医术，不用多久就能治疗到连痕迹都不留下。


可是，既然如此，为什么她要掩饰，为什么一天过去了，那伤口依然存在，为什么要等其自然愈合，为什么，不用查克拉治疗。


“具体原因不知，只是知道，樱在半个月前，自动请职停了所有的医疗工作。”


几十分钟前收到的回信内容跃出脑海，鸣人眸光渐暗，一个个片段开始有次序的排列组合，慢慢的，组合成一个自己最不期望看到的答案…


他瞥着恢复镇定的春野樱，心渐渐的沉下去。


可千万，不要是那样啊。
chapter 8




回到木叶整整一个星期，樱坐在常去的甜品店里，手中的勺子无意识的搅动碗里的红豆甜汤。


是甜美的香气，随着勺子的搅动漾出诱人的色泽，慢慢在中心形成小小的漩涡，一圈一圈，像极了某个笨蛋衣背的图案。


从童年起的她就是成绩优异，老师疼爱的乖孩子，虽然一直不喜欢自己宽宽的额头，但不得不承认这里面蕴含了很高的智慧，就连井野也常常对着厚厚的考卷半玩笑半羡慕的抱怨，啊啊，我也好想有宽额樱的额头啊。


春野樱无疑是自尊心极强又不认输的孩子。没有优秀的血继限界，没有所谓一出生就带着的世家的光环，面对音忍时斩断自己的长发，只是为了证明我春野樱不想再看着宇智波佐助和漩涡鸣人的背影，我不想再被你们保护。


拼命的背诵医疗宗卷，在治疗室里医治一条又一条小鱼。待到嫩绿抽出枝头，樱发再次齐肩，她终于可以穿着医生的袍子，听着身后人的窃窃私语，看，那是新三忍之一的春野樱诶。


是精雕细琢的铜铃，挂在门口叮当的响成一片。


我只想站到和你们一样的高度，只是不想，再拖你们的后腿。


甜汤有些发凉，细碎的红豆泥黏结成块。


可是这样的愿望，恐怕很快就要落空了。






樱叹了口气，微微在指尖聚集查克拉。纤细的手指在阳光下显得白皙优雅，指尖有淡淡的绿色，才刚形成肉眼可见的光团，转瞬又消失不见。


整个人就像被过度使用的机器，从根部抽出的能量消耗殆尽，想要充电，却发现身体已经不接受任何形式的外界能量输入。


“不多久就会出现早衰的现象，甚至，会死。”




她默默的喝完最后一口红豆汤，不是很美味，黏黏的纠结在喉咙口，堵的她的气管发闷，多余的气体被挤到眼睛，慢慢凝结成模糊的一片。


怎么办啊，还不想死的说


还想，再多陪陪那个笨蛋呢


叮当叮当，我本以为这是爱情到来的庆铃，谁曾想，却是我死亡的丧钟。

“那么，从明天起，我就正式休假了。大家要努力工作哦~”春野樱站在医院的大门口，笑眯眯的和送她离开的一伙人道别。


“什么嘛，樱前辈不是才刚休假回来，怎么又要休假了啊？”


“樱前辈不再我们会很辛苦诶，啊啊，还会很无趣。”


“樱前辈，你什么时候再回来啊？”


模棱两可的应付过众人的问题，樱脸上的笑容不减，一一和众人拥抱，然后抱着大大的纸箱朝众人挥手，“回去吧，都不要送了。”








去超市买了食材，回到家的时候已经傍晚。起了风，樱手忙脚乱的开了门，室内黑暗一片，寂静无声。自从忍者大战之后她就自己搬了出来，一来是因为每夜研制药物到半夜不想打扰父母，二来，见过了太多的死亡，宁静下来的时候，她需要更多的独自放空和发呆。


桌前隐约有个人影，樱有些看不真切。把东西放在玄关，啪的打开灯，接着，响彻云霄的尖叫横冲直撞的在屋里扩散开来。


“啊啊啊啊啊鸣人你要死啊啊啊！！！”


虽然有了心里准备，可是猛的看到房间里多出一个人还是把她吓得够呛。


“干吗，想非（和谐）礼我啊。告诉你，虽然我忍术不及你，可求救尖叫的能力我可还是有的！！！”


鸣人站起来，似笑非笑的看她一眼，“忍术，你现在用的出忍术吗？”


樱警惕的后退一步，双手抱胸，“怎样，用不出忍术你就要非（和谐）礼我？不愧是九尾人柱力，你还真是人面兽心。”


“……”






“你的百豪之术，不成熟吧？”他懒得看她耍宝，少见的直奔主题。


“呦，怎么，你还想指导我吗？不好意思，这术对长相有要求。”


“百豪之术，在战斗过程中不需结印就能使用的究极医疗忍术。用封印中的大量的查克拉，刺激各种蛋白质，急速加快细胞分裂的次数，从而让细胞重建，而且还能让所有的器官组织再生，是一种再生的能力，所以被称为是能实现无间隙战斗的究极不死之术。”


嬉笑的语调收了起来，“你想说什么？”


“上一次的忍者大战，你用过这个术了吧？！大量的调用查克拉，甚至超过了你本来的查克拉储存量。”他一步一步走向她，距离越紧，就越能察觉小妮子身上散发出的情感，那是再也无法掩饰的焦虑和恐惧。“自来也和我提过百豪之术的副作用。樱， 你现在，已经没有多少查克拉了，对吧。”肯定的陈述句，他终于走到了她面前，全身的阴影笼罩着她，“所以你才会停了医疗部所有的工作，所以你才连那么一个小伤口都无法治疗。”










面前的身躯开始细微的颤抖，接着，那副瘦弱身躯的主人抬起头，没有丝毫要隐瞒的趋势，鸣人不得不感叹她对他的了解已经到了令人发指的地步。樱的声音是从未有过的低沉，似乎是用尽全力在压抑克制。


“所以呢？你知道了又怎样？来可怜我吗？我不需要你的怜悯。”


“樱，我不是…”


“你喜欢我是吧。喜欢我什么，这张脸吗？如果我告诉你我可能在不久之后就会变成老太婆，你还会喜欢我吗？一个早衰的没用的忍者，怎么高攀的起木叶的预备六代目？”


“樱…”


“你走吧，我的家不欢迎你。”她指向门口，绿眸里没有泪水，可他却看出那平静眼波下掩藏的真实情感。


她在说，鸣人，拜托你，先离开吧。求你，不要看着我这副样子。






喉咙有些哽咽，他垂下眼，低眉颔首，一副温顺的样子。“我会再来的。”








直到铁门合上的声音远远的传来，樱才猛的深吸一口气，眼泪像是得到许可般奔涌而出。她跪坐在地，双手抱膝喃喃自语，“春野樱，你真是讨厌。”


而门外，他背靠墙壁，一只手搭在扬起的脸颊上，由着几点晶莹自指缝溢出。

chapter 8


时间是老人，也是孩子，更是喜欢闹别扭的小姑娘，总之，它会永远让你抓耳挠腮不知所措的感觉到，我果然没有把握好正确的时间。


春野樱在躲他。尽管漩涡鸣人一开始就有了被躲的自觉，可当这种情况真正发生的时候，他烦躁的程度还是超过了自己先前的预想。


佐井撩开小酒馆的门帘时，愣了一下便无法克制的笑出声。“鸣人，你的脸还真是心情的晴雨表。”


漩涡鸣人不是个喜欢喝酒的人，至少比起佐井这种据说内心背负着许多无法告知常人只能独自一人在暗夜承受的别扭男来讲，需要他借酒消愁的事基本没有。


可惜，春野樱永远是他人生的一个例外。


九分满的酒液撒的剩了一半，从下巴延伸到领口前襟的湿渍还带着酒香，低下头就能闻到满满的酒味，他不讨厌这种感觉，手腕一扬，又一杯酒下了肚。


“是因为樱？”佐井挨着他坐下，就着他的手将杯中的酒一饮而尽。


“你怎么知道？”鸣人有些酒精上头，声音有些吞吐的含糊不清。


“我不认为这世上还有第二个人有能耐让你来买醉。”突然带了模糊的笑意，“而且，你认为井野是个守得住秘密的人吗？”


“…也对。”鸣人挠挠头笑了起来，再次将酒盏斟满。
















出了门才发现天黑的不像话，是闷闷的黑，隐没着点点星光，鸣人被佐井挎着肩膀，三步一摇两步一晃的往家走。


“这天，可，可真黑啊。不，不过，月亮倒是满亮的啊，嘿嘿嘿嘿嘿。”


“鸣人。那是路灯。”


“你，你丫的胡说，路灯，路灯能跟着人走吗？！”小狐狸眯着眼，打了个酒嗝，索性不走了，就那么直直的站在那里，一动不动的盯着头顶的发亮不明物体，“你丫的看见没？我停下，它才停下，我一走，它，它就…呕…”


白的尖锐的灯光刺着他的神经末梢生生的疼，连着胃里也翻江倒海起来。佐井无奈的叹了口气，看着趴在路灯脚旁吐的混天黑的的小狐狸，任命似的蹲下身，力道适中的轻抚他的背。


感觉小狐狸胃里的东西吐了七七八八，佐井才开口，“好点了吗？好点就起来，我送你回去。”


鸣人蹲着装蘑菇，毛茸茸的脑袋窝在膝盖和双臂之间，不说话。


先是渐渐平复的呼吸，慢慢的又开始急促起来。双肩不可置否的一耸一耸，佐井拍背的动作一顿，接着领悟般的叹息了一声，“鸣人，你这小子，可别哭啊。”


那副身躯终究是颤抖起来，浓重的呼吸带上了压都压不住的啜泣声，


“我只是，不想让樱自己去死。”

身体开始出现衰老的症状，只是简单的收拾屋子就感觉到了深深的疲惫，樱躺在摇椅上，微微晃动着闭目养神。


夜晚的睡眠已经缩短到了4个小时，白天却一个劲的打瞌睡，整个人就像被拔了根的嫩芽，丝毫没有生气。


身下的摇椅吱吱的响着，这摇椅是前几天新购置的，叫井野帮忙抬回来，那丫头一面数落她可真会为自己颐养天年，一面却偷偷的掉着眼泪。


“哭什么啊，给我当个劳力而已，不至于吧？”樱笑着，曲起食指敲了敲金发丫头的脑门儿。


“滚蛋，老娘身娇肉贵的，给你当苦力可不是委屈了吗！”井野胡乱的摸了把泪，“有什么需要记得告诉我。”


“恩，不用白不用，趁着你良心发现，我会的。”


“……”










窗外下着涔涔的小雨，泥瓦的屋顶阻挡着雨水淋到玻璃上时就只剩下沥沥拉拉的柔声，下午4点的光景因为雨天的关系变得昏沉沉的，倒是意外的暗哑温柔，樱有些朦胧的睡意，微眯着眼透过一圈圈的光晕看到些许不真实的画面，少年时的红色蝴蝶结，碧茵满地的训练场，明亮狭小的治疗室。都是些暖色的片段，慢慢的扭曲再渐渐变淡，最后被另一个画面取代。整个世界都变得不真实起来，自己还是小孩子的稚嫩的嗓音，大家一起合唱的生日歌，有规律的敲门声…


敲门声？！


樱猛的睁开眼，不确定是真的听到还是脑海中的声音，直到那徐缓的咚咚声再一次传来，她才重新闭上眼，“谁啊？”


“…是我，漩涡鸣人。”门外那人似乎有些犹豫，隔了一会儿才开口亮明身份。


春野樱听着他生疏的介绍觉得好笑，也学着他的语气细声细气的回答，“不好意思啊漩涡鸣人先生，家里没人。”


门外似乎传来了闷闷的笑声，接着就是穿过草丛的声音，两秒后，金发的小狐狸出现在二楼的窗台上，“没人正好，我就喜欢没人的时候来。”


他灵巧的从窗台跨进屋里，熟门熟路的把手里的东西放进厨房，才又回到她的卧室，一本正经的郑重开口，“我要行窃了春野小姐，非礼勿视，所以请闭上严谨，知道太多对你不好。”


樱扑哧一声被他逗笑，这家伙，漩涡先生春野小姐的还玩上瘾了，“来我家干嘛？难不成是我前几天骂了你现在前来出气？你的反射弧还真长。”


“岂敢岂敢，”鸣人有模有样的弯腰作揖，“小的惶恐，大人您不躲我就万幸了。”


“您都找家里来了，我还能躲哪去？”她若有似无的撇他一眼，“小女子可不比您，现在没有经济来源，全部家当可就这小小的挡雨棚了，您要不嫌弃，包养了我？也算是为木叶的贫困资助做了件好事。”


“嘿嘿，求之不得。”


“少来！”懒得和他玩下去，樱坐起身，走进浴室随意扎了头发，出来的时候扔给他一块干毛巾，“把头上的水擦擦干，敢滴一滴在地上你就死定了。”慵懒的伸个懒腰，“晚上吃什么啊，我看你好像带东西来了。”


“我买了火锅的食材，今天天冷，吃这个正好。”


“火锅？”她迈向厨房的步子一顿，皱了皱眉。


“我知道我知道，吃完饭我刷过洗碗擦地板，不会留味道的。”鸣人从背后推她，“樱你乖乖等着开饭就好，这些我来弄。”


她由他推着坐到沙发上，看着他走进厨房未上围裙挽起袖子洗菜切豆腐的身影，清咳了几声才勉强开口，“那就麻烦你喽~‘

鸣人的动作很快，半个小时不到，晚饭就七七八八的准备的差不多，樱支着下巴看着他架锅子的熟练动作，突然觉得这类似于小妻子为归家的丈夫准备晚餐的画面似曾相识，从脑海中搜索了一阵又觉得好笑，自己和这个人在一起的每一次不都是被这样无微不至的照顾吗？


“好了，大功告成！”鸣人双手合十，解下围裙坐到樱的对面，“我们开动吧，真是丰盛的晚餐啊。”








滋滋的清汤冒着热气，伴着香料的气味让人食指大动，樱拿着筷子戳锅里的贡丸，每次都擦着圆圆的丸子边缘，夹了几次夹不到，小妮子有些赌气的含着筷子，眼巴巴望着锅里的丸子，“啊，再煮下去就不好吃了啊。”


比她大一号的手灵巧的夹着一个又一个丸子放到她碗里，樱看着渐渐变慢的碗笑的眯起眼睛望向对面的人，“谢谢你啊鸣人。”


“不客气。”鸣人也笑，看着她埋头含着半个丸子的样子，脸颊鼓鼓的，眼角眉梢都带着笑意，整个人都充满勃勃的生气。他突然有了一种错觉，其实那些都是梦吧，樱的病，她的早衰，他们那一天的争吵，美好的不像话的三天的记忆，都是梦吧。


“几个月后说不定就掉牙了，到那个时候就吃不到这么好吃的丸子了啊。”小妮子带着些沮丧的声音透过蒸汽缭绕的锅子远远的传来，仿佛现实狠狠的抽了他一巴掌，让他猛的醒过来。




梦终归要醒，而他，现在掌握着可能使美梦成真的秘方。






“樱，其实，你的病，可以治疗的。”他突然有些痛恨自己的笨嘴拙舌，问的小心翼翼，生怕一个不小心又触动到对面人敏感的神经，让她整个人再次回到浑身带刺的防御状态。


“没用的鸣人，”樱低着头戳着碗里的丸子，“能治的话，我不会瞒你那么久的。”


“樱，我…”


“鸣人，”她接着自己的话，释然般的笑笑，“我其实，非常的不想死去。在医院，看着第一个由我治疗的病人死去的时候，我在家哭了整整一天。你能想象吗？一个曾经鲜活的生命就那样无声无息的消失了，快的让人害怕。”


“但是，你又不得不接受一个又一个死亡的结果，认识的，不认识的，总归要接受的。我也有我的牵挂，爸爸妈妈，卡卡西老师，纲手大人，医疗部的工作，那些病人，还有你。”


“你这么笨，每次淋了雨都不会自己擦干，每天只知道吃拉面，上了战场什么都不管的拼命。”


她抬起头来看着他，清亮的大眼里已经有了湿润，“可是有什么办法呢？我也只能顺着命运书写的轨迹走下去。那是已经牢牢印刻好的轨迹，用多大的牵挂都扯不回来。”






“不是这样的，”鸣人站起来，走到她身边，维持着半蹲的姿势牢牢的锁住她的腰，“我有治疗的方法，真的。”他把脸贴在她的背上，闭上眼闻着她好闻的味道，“我可以输我的查克拉给你。既然你自身的查克拉亏损过大不再接受任何性质的外物输入，那就把你残存的查克拉完全的清除出去，之后再输我的查克拉进去。我和纲手婆婆商量过，虽然她以前从未做过这样的手术，可是她说她会尝试。”


“这样你会死的。”她的声音已经带了哭腔。


“不，我不会的。”他把她颤抖的身躯抱的更紧，嘴角的笑容更大，“我是九尾的人柱力，查克拉的储蓄量很大，而且我不会输给你太多，只是维持你本身经络中需要的量，之后的要你自己去修行。”


“我不会死，你也不会死。”








手臂被牢牢的抓住，红着眼睛的小妮子还在做最后的挣扎，“如果我不答应呢？”


鸣人弯起眼来笑着，声音带着势在必得的温柔，“那么，我会把你打晕然后扛进手术室，反正你现在用不了忍术，反抗不了。”


“……”










樱站起来，看着对方跟着她的动作也站起身后整个人才破涕为笑的扑进他怀里，


“鸣人，有没有人说过你真是个大混蛋。”


他紧紧的抱住她，把脸埋进她耳边的发丝，“这话三代大人早在十年前就说过了。春野小姐，你的认知能力还不够哦”

chapter 9


什么时候认识的春野樱呢？这个问题漩涡鸣人也记不大清了。只是印象里有着模模糊糊的影子，金发刺猬头的小鬼，曾经远远的躲在大树后面，看着秋千上笑的开怀的小小少女，内心随着她而雀跃。


春野樱，那个时候的自己只觉得这个名字怎么这么好听呢。所以当初入木叶学校，负责日常的老师点名的时候，纵然窗外烈日炎炎，听到小女孩软弱的答到声，鸣人只觉得暖意盎然，一室皆春。






“喂喂，樱，鸣人，你们很慢诶。”


才撩开酒馆的帘子，井野的抱怨就传了过来，鸣人微微侧身，粉发的小妮子擦着他的胸口灵巧的从略微狭窄的门口溜进去，毫不示弱的冲着井野回嘴，“还好意思说我呢，主角没到，你们倒先吃开了。我不管啊，谁点的菜谁请客。”


“你得了吧，这顿本来也定的是鸣人请，出那么多任务，薪酬又高，平时也不见他有什么应酬，也不知道钱都到哪里去了。”井野递给随后入座的鸣人一双筷子，嘴里咬着半个黑轮问他，”鸣人，工资是不是全攒了老婆本了？”


佐井闲闲的接过话，“人家樱好歹有人攒着老婆本惦记着，不像某些人，这辈子就守着花店过吧。”


“你说什么？！”


眼见那边战火燃起，鸣人自觉的和井野换了位置，坐到樱的旁边，争吵二人口中的小两口明智的远离战场，坐在一旁乖乖的祭起了五脏庙。


“樱，你不可以喝酒。”酒杯刚端到嘴旁就被拦住，“后天就要开始手术了，身体里不可以有酒精。”


“哦，”小妮子乖乖的将酒杯转了个弯端到他的唇边，“那你喝。”


“我也不能喝啊，后天我们不是一起的吗？”


“对哦，我忘记了。”她闷闷的回答了声，放下酒杯。
















什么时候认识的漩涡鸣人呢？这个问题春野樱也记不太清了。明明觉得自己和他不太熟，但能回忆起的童年记忆中，似乎都有那样一个人，躲在自己不容易发现的角落里偷偷的傻笑。




开朗冲动，有的时候会自信过头，虽然有主角光环护着一直不死，但不得不承认他是聪明的，不，准确来说该叫智慧，智明心清，慧布周身，简单明了的样子，却不那么容易理解。






春野樱是个喜欢走神的人，人不动思以远，所以当她平躺着被推进手术室的时候，她的思绪还堵车在手术前两天他们的小聚上，明显的没跟上来。


从身体里分离查克拉是一件相当困难的事，她是自小习成的忍者，自身的查克拉早已溶于血脉，刮骨削肉般的疼，硬生生的拉扯着她的每一根神经，而内心深处更是一波浓过一波的不断溢出的悲伤，就像对于自己十分重要的东西被强硬的拿走…


啊啊，搞的好像被强行流（世界和平）产一样啊~春野樱作为一个云英未嫁的大姑娘在如此严肃的场合脑子不清楚的这样想着，以后决对不可以有婚前性（世界和平）行为！






意识开始不清楚起来，麻醉剂似乎开始发挥最大功效，清亮的眼睛强睁着，用尽全身的力气也只是稍稍拉开一条小缝。脑子里还在天马行空的跑着火车，


小肚子上的肉有点多，有时间该好好减减


脸颊还是婴儿肥啊，老娘都20了不应该啊，是不是改练几节瑜伽去去水肿啊


那天给鸣人的那幅画花瓣的颜色有些淡了，该更浓一些才对


鸣人那家伙怎么样了，本来就笨，这次用了麻醉该不会变傻吧




光晕晕染着时空变了色，他们从酒馆里出来，袭来的凉风，带着泪痕的井野，夹着烟的鹿丸，面色凝重的佐井，晃晃悠悠的步伐，背后感觉到完美贴合的温暖怀抱，印在额头上的湿吻，紊乱急促的呼吸撩过发丝在耳边重重落下，


“会活下去的，我们一起。”






身体变得滚烫，整个防御系统开始了外排反应，经络里是虚无的空白，明明能感觉的到温暖的查克拉就在皮肤外面，可却怎么都无法使其流进血液。


她似乎听到了类似于受伤野兽的咆哮，闻到了淡淡的血腥味，从鼻尖到唇角，接着便有温热的液体顺着她微张的唇滑进口腔，想睁开眼来看看到底怎么了，可这再平常不过的动作对现在的她来说却难于登天。意识还在做抵死的挣扎，身体叫嚣着解放的契机，终于，隐约的温润感觉从血脉中传来，那是沉稳的气流流动的感觉。


“成功了！”她听到身边雀跃的女声这样说着。紧绷的神经终于断掉，


世界就此陷入一片黑暗。






…END…

番外


12月24日，木叶初雪。


早上醒来的时候窗外就隐约见了白，中午不到的时间，竟然飘飘撒撒的下了起来。扯着旋儿的雪花落的悄无声息，倒是引起的一群小孩子欣喜的尖叫。


春野樱合上病例簿的时候面前的茶已经凉透了，她就着杯沿喝了一口，入口苦涩，她皱皱眉，起身倒掉，捏了青绿的茶叶置于杯底，再浇上热水，不消片刻，茶香满溢。






平安夜，出去值班的护士外，木叶医院下午公休。


她去了超市，推着小车选购食材。身体恢复后的她不若从前，可在木叶医院做些打针输液带新人的活还是绰绰有余，日子清闲下来了便开始动手钻研食谱，井野生产后的膳食便是她一手操办，补的金发的丫头直嚷嚷完了完了身材就此尽毁。


4点不到的时候便开始着手准备晚餐，买了小羊排慢火炖着，樱拿着勺子顺时针搅着酱汤。虽说木叶的冬天不算冷，可12月底到底还是该进补的时节。积雪沉甸甸的压着枝头，一颤一颤的悠闲的荡着，偶尔又顽皮的孩子吵闹着跑过，枝杈便会随着声响落下雪片，轻轻的落在地上，砸出小小的痕迹。


春野樱看着，嘴角弯起狡黠的笑，那筷子戳戳深锅里的羊排，再把面上的几块儿翻个个，恩，软硬适中，气味诱人，完美。


关了火，她随手裹了围巾，踹上钥匙，出门去。




街上的积雪不算薄，一脚踩上去咯吱咯吱的响。樱选了条少有人烟的小道，看着洁白的雪均匀的铺展在路面上，微微一笑，然后坚定不移的迈开脚，走上去


啊啊啊好快乐，我最喜欢踩雪了啊~


脚下的步子因为雀跃而更加轻快，本该平整无暇的积雪路面被印上了一个又一个凌乱的脚印，顿时，美感尽失。


“啊，感觉好有罪恶感啊~”春野樱站在路的另一端看着自己的杰作，歪着头叹气，“我这样属不属于变态啊。”


啧啧啧，这么美好的事物就这样被破坏了我还真是…


再走一次好了…




咯吱咯吱，咯吱咯吱


本该轻巧的脚步硬生生的变的重起来，显然，这条小路来了第二个人。


樱但笑不语，继续走着。


咯吱咯吱，咯吱咯吱


一步，两步，三步…


一年前，她的手术差点失败，查克拉无法吸收，鸣人急红了眼，直接割了腕子凑到她嘴边。大概是鲜血充当了适合的媒介，她的身体终是吸收了可以续命的源泉。


9个月前，又失血又失查克拉的鸣人出院，据说身体的恢复很理想，达到从前的程度不成问题。


5个月前，她正式出院，重新回归木叶医院，从自己能做的做起，一边工作，一边从头开始修炼。


半个月前，鸣人外出任务，他对她说，在家等他。








咯吱咯吱，咯吱咯吱


背后有急促的脚步声，娇小的身体被由身后伸出的坚实臂膀牢牢抱住，围巾被掀开，一个重重的吻落在脖颈。


笑意染上眉梢，樱捏着搂着她腰的胳膊，死死扭了个弯。


“诶诶诶疼疼疼！”


背后的人嘶嘶的吸着气，看着粉发的小妮子笑着转过身，眉眼弯弯，似是将丹阳取下印于眉间，又似将百花碾碎展于颜上，温润妖娆，倾国倾城。






“鸣人，”她重新将他的双臂放置自己的腰侧，整个人依偎进他怀里，轻启双唇，声似天籁，


“欢迎回来。”


而他则细心掬起她唇边笑容，将佳人揽入怀中，用生命守卫，


“恩，我回来了。”






Fin~~~
