鸣樱片段一 

影分身

　　志乃提了提眼镜，道：“鸣人，最近做了什么特训吗？感觉你的影分身强了很多。”
　　“嘛……算是吧。”鸣人摸了摸鼻子，含糊其辞。
　　其实，关于特训，是这么一回事。

　　漩涡樱今天状态很是不佳。属下做报告时听着听着就睡过去了，批医疗文件时改着改着就睡过去了，开部长周会时在台上讲着讲着就……差点睡过去了。她把这一切归罪于当今火影漩涡鸣人。连续三天了，每晚从她出浴室开始，他就不得消停，天天折腾到翌日清早，由此导致医疗部长大人睡眠严重不足。
　　要知道，失眠是美容的大敌，失眠是发胖的根源，失眠会让人心情不急脾气暴躁。部长大人现在非常暴躁。她打着哈欠眯着绿眸走出医疗部大门时想，该要找我们亲爱的火影大人好好谈谈“公事”了。

　　“以后每天只准前半夜，后半夜你再敢闹我们就分房睡！”
　　“那岂不是少了一半的时间啊，小樱――”火影大人拉长了调子眨着水汪汪的蓝眼睛使劲撒娇。
　　“我要工作，你哟工作，就当是为了村子，这事儿没商量。”

　　漩涡鸣人苦恼了，但，不是有句话是这么说的么：解决问题的办法总归比问题多。他立时就有了个好主意――完成一定量，时间减少了，自然是只能提高效率了。
　　可惜一般的影分身在樱强力的拳头下都是不堪一击。经过数次实战演习以及无数次模拟对抗湖，火影大人终于完成了他“前后夹击”的梦想。

　　实践证明，两个视角同时开放的效果更令人兴奋。

――所谓两全其美

鸣樱片段二

老友记

　　“沙织，好久不见。怎么来木叶了？出任务？”
　　“啊！好久不见，花火。我是来送卷轴的，刚刚交给接头人，去喝点东西如何？”
　　“好啊，我请。”
　　“啧啧啧，这么大方？在医疗部混得不错嘛，还是交了个有钱的男朋友？”
　　“别提了，男朋友都给我宁次哥吓跑了。不过医疗部么――确实是个好地方。”

　　“我听说你们医疗部长是火影夫人唉，是不是因为这，你们部特别吃香？”
　　“嗯，有一部分原因。就说那次吧，一台从水之国订的水疗器晚了一个星期还没到，当时正好有个病患急用，部长以为火影大人怠工，一通电话过去把火影大人骂了个狗血喷头。火影大人那日下班后家都没回，连夜赶去水之国，第二天傍晚背了个几十公斤的水疗器出现在村子门口时，震得两个守卫一愣一愣的。”

　　“听说你们火影大人小时候很淘气的，怎么，现在当了火影还怠工？”
　　“当然不是，就是个误会啦。宁次哥说但凡医疗部的文件火影大人都是优先办的，那次实际上是水之国出的状况。原先送往木叶的水疗器出货时质检没通过，在和另一方买家协商能不能把他们的一台先发过来。结果火影大人大半夜跑到水之国拍下钱抢了机器就走人，那难缠的商人可是被吓得不轻。”

　　“这么说火影夫人岂不是错怪他了？”
　　“嗯，部长大人立马道歉了。那之后几天部长上班一直带着黑眼圈，还常常按着腰腹部喊酸疼，动不动就拍桌子发脾气。”
　　“啊？”

　　“火影大人的‘幸’福是建立在一众医疗忍者的痛苦之上的。”

――火之国医疗部长的黑眼圈和砂之国风影大人的黑眼圈是没有可比性的


告白

　　当漩涡鸣人只是漩涡鸣人，当春野樱只是春野樱。

　　春野樱从医疗部出来后急急赶往居酒屋，看了看表，十点多了，更是加快步伐。然而，真到了居酒屋门口，大家都已经喝完了。一群人拥堵在门口正商量着谁喝醉了送谁回家，谁还没醉多送几个，谁家门禁松快让家属来接，吵吵嚷嚷喧喧嚣嚣，居酒屋上空的云朵被灯火折射成暖黄色，似是被下面的人群热闹得轻轻在夜风中抖动。
　　小樱在人堆里环顾了一下，没看到鸣人也没看到刚回木叶不久的佐助，寻找佐井时恰好对上鹿丸的眼，他说了什么小樱一点都没听到，只顺着他手指的方向，望到了街角倚在路灯上的鸣人。点头向鹿丸表示谢意后，小樱匆匆跑向鸣人。

　　昏黄的灯光打在少年的发上，在脸上落下一片暧昧的光影，随着夏日的微风一点一点摇摆。走得越近小樱越不敢相信，眼前的鸣人一脸落寞孤单，隐约是幼时的无助表情，直至听到靠近的脚步声慌乱抬起头，还来不及隐去那一瞬的无措张皇，像个被抛弃的孩子。
　　“啊，小樱，你来啦。”
　　“嗯，”走到鸣人面前站定，“怎么一个人伫在这里吹风呢，傻瓜。”
　　“住的地方很近，想等大家走了再回去。”
　　小樱的眼眶涩涩的，睫毛上滴上了几粒细小的水珠，鼻子变得有些红。她无法去描绘胸腔里涌动的不具名的厚重绵柔的感觉，到好多年后，她才明白该把它定义为心疼。

　　“小樱，有些话，想对你说。我害怕现在我说了，会后悔，但是更害怕，说得晚了，更后悔。”
　　薄薄的清酒气味柔柔地洒在少女的面上，女孩面颊上有晚春八重樱的颜色，酒醉人，或是人醉酒？
　　“我漩涡鸣人，对小樱你，一直……”
　　“闭嘴，鸣人。”小樱双手捧着鸣人的脸，细微地颤抖着，带着哭腔说，“嘛，这种事情还是我来做比较好，算是对你一直以来的回报。”

　　“我爱你。”
　　从来都认为只有自己等待得煎熬，却不知咫尺之处的男孩子用情竟如此之深。
　　“我也是，爱你。樱――”
　　消湮在唇齿间的尾音，自此一直回荡在鸣人的胸腔，心口，脑海，骨髓，至死方休。
　　那个压下的深吻和眼前细碎的金黄、淡黄、鹅黄、暗黄，烫金一般地烙在的春野樱的生命里。

　　而现在，当漩涡鸣人是六代目火影，当春野樱变成了漩涡樱，当“住的地方”变成了“家”。

　　“也就是说，两次告白都是妈妈主动喽，爸爸果然成不了攻啊。”
　　“嗯，所以美D一定吸取教训，对男人不能太心软！”
　　“那第一次告白是怎么回事呢？妈妈你从来都没说清楚过。”
　　“那是你爸的错，全都是你爸的错，他要是敢说他拒绝我就让他给我来谢罪，立刻，马上！” 

――所谓家，所谓家人


家庭教育

　　美D是一个粉发绿眸的女孩子，在学校很有人气。学习成绩好，长得漂亮，待人随和，再者父母身份显赫，美D在同龄人中是最受欢迎的。
　　美D到家的时候，发现佐助叔叔坐在沙发上，正和父亲谈笑风生，向两人问了声好就乖乖爬到一边的餐桌上开始做作业，心中默默祈祷：在妈妈回来之前请佐助叔叔赶快离开吧快离开吧离开吧……

　　――不然明天早上又是父亲做早餐了，又要吃拉面了。

　　佐助一看到美D眼睛就亮了，虽然面上仍维持着刚进门时的面瘫，但在鸣人看来，佐助眼里流露的东西，不正常，非常不正常！
　　那是什么？那是一个大龄未婚大叔对一个可爱娇小貌似小樱的萝莉的觊觎之情！不行，一切要防范于未然！

　　“那个――鸣人啊，美D长得真像小樱，上次见到的时候她还没上忍者学校，小小一个团子，没想到两三年不见长大了这么多，看着她，就觉得自己老了很多啊……”
　　“是啊，我也有这种感觉。一年一年过去，佐助你有结婚的打算了吗？其实日向家的花火很不错的！门当户对，他家怎么也不会嫌弃你的。”
　　“只要宁次在，他两个妹妹一个也嫁不出去，你又不是不知道。美D啊，在学校怎么样？最近有教什么新东西吗？”

　　“正在教忍术的说。大家都好厉害呢，奈良君会身心转换术，油女君的虫子虽然让我不太舒服，但是也很厉害，秋道君的倍化术也是的说。”
　　“你呢？你妈妈的樱花冲也是很厉害的，在叔叔一辈里可是很有名的。”
　　“嗯……破坏力太大了，没敢用的说。”

　　“没关系，爸爸教你螺旋丸，这可是以一敌百的忍术！”
　　“你觉得一个没九尾附身的九岁普通小女孩有那么多查克拉？来，叔叔叫你火遁豪火球之术，很帅的。”
　　“不行，我家的孩子肯定随我，来，爸爸教你风遁・螺旋手里剑。”
　　“白痴，那是禁术你忘了么？来，叔叔教你雷切。”
　　“那就体术，漩涡鸣人连弹！”
　　“狮子连弹！”
　　“仙法・螺旋手里剑”
　　“写轮眼操风车・三之大刃！”
　　“那个……我没有写轮眼的说。”

　　“大玉螺旋瓦！！”
　　“千鸟雷光剑！！”
　　“那个……妈妈回来了的说。”

　　“两个笨蛋，给我适可而止！！”
　　“砰！”“砰！”

　　医疗部长嫁给火影大人之后，真的一点都不念旧情了，宇智波当家捂着肿了包的头想，时间真的能改变涂抹很多颜色，把一块深蓝的布生生瓢泼成明黄金紫。

――樱花冲真的很厉害，上可揍火影，下可揍宇智波大当家


可爱

　　这个时候，已是万籁俱寂，薄薄的月光铺在木叶，村子静谧安详，火影夫妇窝在被窝里，就着窗外路灯投进的些许光亮话盖着棉被纯聊天。
　　“我说，鸣人，当初你为什么会喜欢我呢？”
　　“大概，是觉得小樱很可爱吧。”
　　“但是天天也很可爱啊，你怎么就喜欢我了呢？”
　　“说得也是，好像是天天要可爱些……诶？小樱啊你别转过去啊，我再想想，为什么会喜欢上呢？”
　　但是火影大人一日操劳，陷在软软的枕头里想着想着就睡过去了。

　　鸣人发现自己回到了很久以前，他看见了自己还是小时候的模样，在黑甜的梦境里，明黄的一抹跃动着，连带周围的景色也慢慢清晰。
　　日渐黄昏，孩子们聚集的公园在暖洋洋的夕照下显得懒懒的，疯玩的孩子一个一个被接回家，吵吵嚷嚷的地方不一会儿就安静得有点孤单起来。

　　“仁太，回家吃晚饭喽！”
　　“是！知道了，妈妈！鸣人，我先回去了，明天找你玩哦，拜拜！”
　　“啊！明天踢罐子我一定赢你。那，就说好了明天见。”
　　“仁太哟，你怎么跟他玩杂一起呀，那个孩子可是九尾啊！”
　　“九尾？那是什么？鸣人踢罐子很厉害的！”
　　“九尾是几年前差点毁了村子的怪物啊，你忍者学校的课本上那个九条尾巴的妖狐就是九尾。”
　　“那，鸣人是九尾，是怪物？！”
　　“嗯，以后啊，别再和他在一起了，知道吗？”
　　“知道了。”

　　翌日，从早到晚，公园安安静静，小小的鸣人看着自己的影子从西转到东，然后越拉越长。小狐狸横坐在千秋上，脚还够不到地面，怎么也荡不起来。蓝汪汪的眼睛盯着嚣张不起来的扁扁的太阳，水悠悠地泛着莹绿的颜色。
　　“你。”
　　“啊？”
　　有个毛茸茸的粉脑袋突然遮住了红彤彤的夕阳，额前的刘海长长的，半遮住了圆溜溜的绿眼睛，像只小心翼翼的幼猫。
　　“要吃红豆丸子吗？”
　　“啊？嗯……”
　　丸子软软糯糯，白白胖胖，甜甜的豆沙游移在嘴里，柔柔的感觉缠绵在记忆里。男孩子盯着小丫头鼓鼓的腮帮，水润润的小嘴，有一种“这也是个大型号的红豆丸子”的认知，好可爱。

　　“我叫樱，春野樱。他们都说我的额头很宽丑死了，头发粉红色的很奇怪。我看到丁次和鹿丸总是叫鹿丸一起吃薯片，我买了红豆丸子，但是不知道跟谁一起吃。”
　　“你也没有朋友啊……”
　　“嗯。”
　　那天后，小男孩偶尔也能碰到那个叫樱的小女孩子，偶尔也能一起吃红豆丸子喝红豆汤，再偶尔，或许还能同吃一碗拉面。

　　然而，不知从什么时候开始，小男孩慢慢见不到她了，时间一长，竟是忘得差不多了。

　　再一次见面，是在鸣人上忍者学校前一天。
　　“你又是一个人在这里。”
　　“没办法，他们都躲着我。”
　　金发小狐狸的头刺喇喇的，桀骜不驯的样子。皱着一张小脸，横跨在秋千上不安分地荡着。
　　“给。”
　　“丸子――”小家伙望着女孩子，眼睛睁得大大的，让女孩觉得自己真的在喂食一只幼年狐狸。
　　“先说好了，我可不是看你一个人很孤单的样子同情你才给你吃最后一串丸子的！我给你丸子，是因为，是因为……”

　　红色的绑头带在微风里摇摇摆摆，粉红的头发柔柔软软地飘动，绿莹莹的眼睛忽闪着不敢看他，白嫩嫩的小脸蛋红得像成熟的水蜜桃。小狐狸觉得这个女孩子呆萌呆萌的，猫咪一样的可爱。
　　然后正太鸣人……没有然后，因为成年鸣人醒了。他端详着还在睡梦中的妻子，晨光下她宁静的脸仿若初见。

　　我知道，因为心疼，在最初的最初。

――究竟的究竟，很简单


《木叶医疗月刊》

　　木叶有一家书店开得特别好，不仅因为签下了亲热天堂的率先发授权，不仅因为同时提供《周卡少年JUMP》和《少年maganize》的各种特刊，还因为有一位头脑特别灵光的吉太老板坐镇。

　　“啊啦，这不是李君吗？又来买《木叶医疗月刊》啊。”
　　“嗯！热血的青春难免有些小磕小碰，《医疗月刊》上写的包扎小解很有用！”你的手上已经缠满了绷带所以不用解释了少年。
　　“这个月的月刊加五千两可以赠一个春野医生手办，李君你要不要？”
　　“五千两，这个……要！”
　　“李君这是零钱收好，再见！”

　　“啊啦，佐井君好久不见了啊，今天《医疗月刊》刚到，要买一份吗？”
　　“嗯，在暗部做任务总要受些小伤，月刊上的应急方法很管用。”那只是本杂志不是急救箱少年！
　　“对了，因为是夏日特刊，所以加五千两可以送一个春野医生的手办，佐井君要买吗？”
　　“这是一万三千两。”一个临摹用一个实际用。

　　“宇智波大人光顾小店真是荣幸。”
　　“今天有什么新到的杂志吗？”
　　“不愧是宇智波大人，本店近日刚到《木叶医疗月刊》，内容丰富实用，大人身处豪门，月刊上春野医生解说的生活小贴士方便实用，还能让大人在细节上显出大家风范，是一本很好的杂志。”
　　“嗯，还有吗？”
　　“哦，对了，大人不说差点忘了。这次特刊有特别礼物，加五千金可获赠春野医生手办一个。”
　　“我要三个，给我包起来。”
　　“三个？”
　　“收藏用观赏用实际用。”
　　“大人不愧身出名门。”财大气粗。

　　“火影大人又来啦。《JUMP》可还没出哟！”
　　“啊，不是，今天不看那个。”
　　“呵呵，开个玩笑。夫人专栏的月刊已经到了，在那边。”
　　“吉太老头，不是有手办吗？怎么，都不跟我说。”
　　“啊，手办啊，在这里在这里，呵呵……”老头子掏出手绢开始擦汗了。
　　火影大人盯着穿着护士装一脸温柔甜美的自家夫人的手办，心花荡漾了，接着，怒了！　　“这里所有的手办我都包了，还有其他地方卖吗，老头？”
　　“没，只此一家……”

――所谓打火影大人妻子的注意是需要时机和金钱的


九尾篇一番

　　近年来九尾越来越搞不清自己在这个家的位置。
　　“九喇嘛啊，今晚别赖在在我们房里，乖乖去陪陪美D啊。”老夫是守夜保姆吗！
　　“九喇嘛啊，帮忙把碗刷一下，你最近又长胖了。”尼玛小两口窝在电视沙发上你侬我侬是断手还是断脚啊！
　　“九喇嘛啊，今天送美D去学校就拜托了哟！”粉毛丫头你以为老夫是灵犬莱西吗！？
　　“九喇嘛啊，要不要跟我去喝一杯。”这陈述的语气是怎么回事？臭小子被老婆和老婆闺蜜排斥的失落感要不要这么明显！
　　“九喇嘛啊，美D的历史作业查过没有啊？”老夫不是家庭教师没有必要因为活得久了一点就必须遭这罪吧！
　　“九喇嘛你再偷吃圣代要是越过糖分那条界限可就再也拉不回来了！”老夫一世英名毁于圣代从此甜食是路人。

　　九喇嘛现今的人柱力漩涡鸣人以“和妻子亲热时一想到身体里还有只尾兽就很不爽”为由，匀了九喇嘛一部分查克拉，把九尾的意识拉出体外，实体化成一只幼狐状的九尾。当晚大功告成的鸣人心满意足地和小妻子在皎洁的月光下做**拓展运动，彻底忽视卧室门上不甘心的挠爪声。

　　“小狐狸。”是刚刚三岁半的小美D。
　　半夜起床上厕所的美D眯着猫一样的眸子，一把捞起毛茸茸的小狐狸回房睡觉。半分钟前还在想“就这样去见六道老头被他嘲笑好呢还是留在人间被世人嘲笑好呢”的老狐狸蜷在小萝莉香暖的怀抱里结束了纠结。
　　这样，也不是很糟糕吧。 

――所谓萌物一两只
