《鸣寂》
  
章一铭记
 
  漩涡鸣人下个月就满四十岁了，这件事最开始是他的妻子雏田提醒他的。
  接下来，越来越多的人开始跟鸣人提到这件事。
  宇智波樱在因公事而来到火影办公室时，也跟鸣人提起了他下个月的生日，随即表示“要不然今年你的生日就让大家聚在一起替你庆祝怎么样？”
  “哦！”鸣人移开握住鼠标的右手挠了挠头，“好啊，我跟佐助那小子联络一下，就把这事当借口让他回来几天吧。”
  宇智波樱以略带无语的表情扯动了一下嘴角，但终究没说什么。
  
  不过，虽然宇智波樱没说什么，但鸣人还是看穿了她的心理活动。
 
  “哈哈，”鸣人爽朗地笑起来闲话家常，“博人那小子见到他师傅回来的时候肯定会特别开心。”
  “说起这个，”宇智波樱边说边抱臂将身体重心放到了左脚上，变换了原本的端正站立姿势，“你最近给孩子们的任务是不是太轻松了点？”
  “和平时代哪有那么多危险任务。”鸣人后仰着靠上椅背，“莎拉娜昨天刚回来交任务的时候已经跟我抗议过了，我也解释过了，她也接受了。”
  宇智波樱摇了摇头，“也对。”
  “莎拉娜给了博人不少的压力啊。”鸣人继续保持着毫不勉强刻意的笑脸，“希望他们两个到时候别在我的生日聚会上打起来才好。”
  鸣人的话让宇智波樱的额头有了一滴汗，“我……我会看住莎拉娜的。”
 
 
  闲聊两句之后，宇智波樱就跟鸣人表示自己先走了，说还得赶去买菜。
 
  已经临近鸣人的下班时间，他提前将电脑关闭后，就看了一眼摆在桌子上的其中一个相框；全家福的那个。
  鸣人回想了一下，这张更换的第N张最新全家福，是前年照的。
  然后鸣人以“我知道我是在摸鱼”的心态，拿起办公桌上的座机听筒给家里拨去了电话。
 “怎么了？”
  “啊，雏田，”鸣人的声线依旧自然爽朗，“这次我的生日，我想邀请同期生都去我们家聚一下，可以么？”
  “好的。”虽然鸣人是用的询问的措辞，但跟他共同生活很多年的雏田回应的是应允，“我会准备的。”
  “没关系的，忙不过来的话就找樱酱跟井野她们帮忙吧。”鸣人转了下转椅，“我再让佐助那小子回来。”
 
  挂上电话后，依旧坐在转椅上的鸣人转了个身，表情平静地凝视起在落地窗上映射出的，自己那模糊的脸。
 
  突然的敲门声打破了鸣人的神游；多年来的习惯让他下意识地提高音量开口：“进来。”
  “我忘了说了――”门被打开的同时，宇智波樱的头和声音一起探了进来，“要是佐助同意回来的话你提前告诉我一声啊。”
  “那当然了，这种事不用樱酱嘱咐，我知道。”鸣人保持着背对门但扭过头的姿势看着宇智波樱，“话说回来佐助那小子到底什么时候才愿意用电话？樱酱你也跟我一起劝劝他吧？”
  “这都多少年了，我已经习惯了，毕竟他经常待在没有通电路的地方，”宇智波樱边说边看了眼墙上的时钟，“再说你也早就没再跟他提用电话的事了。今天你要加班吗？”
  “恩。”鸣人点了点头，“樱酱你回去吧。”
  “那我走了哦，鸣人。”
 
  等到办公室的门被重新关上，漩涡鸣人才站起身伸了个懒腰，脱下了背后写有火影字样的薄外套。
  鸣人看了一眼桌上的全家福，以及旁边的新旧两张第七班合影。
 
  一眨眼，自己竟然四十岁了。
  
 ______________________________________
章二勿听
 
木叶如今已经是忍者五大国中的商业贸易枢纽地。
这给以漩涡鸣人为首的，木叶执zheng团带来的主要影响之一，就是在村子里成立了越来越多的非忍者系统相关部门；相对应地，来到木叶发展、工作、定居的外来非忍者从业人员也越来越多――鹿丸在数年前就对漩涡鸣人说，忍者这一职业迟早将会消失；而漩涡鸣人对此给出的答复，是一声平静的“我想也是”。
这段对话发生在六年前的火影办公室。那天，老七班的孩子们刚刚做完C级任务，而漩涡鸣人那龙生龙的儿子漩涡博人又老样子地，跟着上忍老师木叶丸来到火影办公室，跟自己老爹发表了一长串，实则只用一句“这是浪费我这种宝贵人才的无聊任务”就可概括完毕的激昂陈词。
把博人拉走的不是木叶丸也不是漩涡鸣人，照旧是宇智波樱那凤生凤的女儿――宇智波莎拉娜。
 
当时，坐在办公椅上的漩涡鸣人以“我想也是”回应了鹿丸的话之后，就蹬了下腿让转椅转个180°正对着落地窗外，他视线一直在等待方才交完任务的几个孩子出现于视野中。
“可是啊，鹿丸……虽然时代在变，有的东西还是会被传承下去的。”
 
  当时，如漩涡鸣人所料，出现在视线范围里的儿子的一举一动一言一行，都像极了当年的他――
像是在自然规律里诞生的一脉相承。
  
  “莎拉娜，你到底喜欢什么样的男人？”
  “比你强的。”
  这就是已经从仙人模式中完美毕业的漩涡鸣人，隔着办公室全景落地窗所“听”到的对话。
  
一脉相承是一种无法改变的命运，这是已死多年的日向宁次曾经无比笃定的信条。
日向宁次最终因漩涡鸣人的影响，而将这个信条视为枷锁并打破了它，最后在临终之际对漩涡鸣人说，这是他的选择。
多少年过去了，漩涡鸣人至今不愿意就此多想；而在“不多想”这一方面，漩涡鸣人天赋异禀。
  
  六年前的木叶村还未成立物价核定委，六年前的漩涡鸣人还踩在青春的尾巴上。
 
 
  从今天算起，距离漩涡鸣人四十岁生日当天，还差整整两周。
  在今日这一难得拥有的切实休息日里，呆在家的漩涡鸣人跟家人一起吃完午饭后，就一直窝在沙发中收看电视播放的国际新闻；而他儿子在阳台打电话的声音，透过了落地窗玻璃穿透进他的耳朵。
 
  漩涡鸣人跟儿子的关系一直都不算亲密，有他儿子小时候那无法隐藏的缺爱属性作为证明；除了大事或者大方向外，漩涡鸣人也一直不太干涉自己一双儿女的内心世界和个人生活，他不会承认在当初儿女成长关键的那几年里，主要是因为没时间。
  但此刻，落地窗外儿子打电话的语气还是引得他侧过头，看了一眼在阳台上兜兜转转、讲电话语气挫败、一直保持大幅度肢体语言表达自己情绪的儿子，还是叹了口气。
  这小子，性格上到底是像我多一些还是像雏田多一些？
  就在漩涡鸣人这么淡淡思索的时候，女儿的呼喊声把他的注意力拉过去了。
  “爸爸！”
  “嗯？”漩涡鸣人回过头望着餐厅方向正在帮雏田收拾桌子的女儿，“怎么了向日葵？”
  “爸爸生日想要什么礼物？”
  “啊……哈哈，”漩涡鸣人望着女儿，张嘴笑得露出了两排牙齿，“向日葵想送爸爸什么呢？”
  
  漩涡鸣人的儿子刚刚在阳台上讲电话的对象，是宇智波樱的女儿――漩涡鸣人听出来了。
  
*
  要说起来，这个宇智波佐助和宇智波樱的女儿宇智波莎拉娜的性子，实在是既像爹又像妈，外貌也是既像爹又像妈，就连忍者资质都是既像爹又像妈，基本可以说是十分完美的混合了爹妈的各种特征；
  然后他漩涡鸣人的儿子，就喜欢上了这个各种既像爹又像妈的女孩子。
 
 
  这个女孩子的爸妈，是漩涡鸣人最重要的羁绊之一――“羁绊”一词之于忍者，是可以衍生出千言万语的一种情感。
 
  漩涡鸣人不止一次向其他人表示过，莎拉娜的爸爸宇智波佐助是漩涡鸣人一辈子最重要的挚友，是一生的对手，是近乎亲兄弟的存在；而莎拉娜的妈妈，漩涡鸣人基本只用过“重要的人/队友/伙伴”诸如一类的词，来向其他人形容自己与她二人间的关系。
 
  就好像曾经说的“喜欢樱酱只是因为跟佐助竞争”是事实一样，就好像他曾经对春野樱的喜欢真的只是小孩子的笑闹一样，就好像他从未真心喜欢过春野樱一样――
  此刻，一直默默注视阳台上儿子动作的漩涡鸣人，突然想知道当年的自己会不会是眼前儿子一模一样的衰样呢。
  “不行！”漩涡鸣人的儿子，漩涡博人突然烦躁的拉开了落地窗往屋内走来，“说什么你都不能和那小子去！”
 
  儿子的话让漩涡鸣人楞了一下。
 
  然后漩涡鸣人笑了起来，再次意识到，这个混小子除了外貌之外，跟自己相似的地方其实不是很多，尤其是性格。
  “博人。”
  “啊？”博人一脸不耐烦的保持讲电话的姿势回头瞟了眼老爹，“干嘛啊老爸？”
  “你可以偷偷跟过去嘛，反正那也不是执行任务。”
 
 
  莎拉娜的妈妈，曾经的春野樱，现在的宇智波樱，是漩涡鸣人非常重要的伙伴，这话一点都不假。
 
  毕竟撒谎不是漩涡鸣人的风格嘛。
 
 
  ______________________________________
章三勿视
  
  漩涡鸣人其实跟挚友宇智波佐助一样，也是一个追求力量、追求强大的忍者，异性间的情情爱爱之于他，从来都不会是足以痛不欲生或者痛苦难捱的事。
  
  爱情之于他，从来都不是足以让自己夜不能寐或者魂不守舍的事。
 *
  在木叶，漩涡鸣人的同期忍者都知道，他曾经喜欢一个叫春野樱的女忍者。
  这个“都知道”甚至不是通过口耳相传来传播的，而是漩涡鸣人自身毫不掩饰的言行亲自让大家知晓的。
  比如，“呐呐樱酱，我们去约会吧~？”又或者，“樱酱，我们去吃一乐拉面吧？”以及一年只有几次机会的“樱酱，XX祭典我们一起去――”
  当然，少不了那句语气不忿的“佐助那小子到底哪里好了！！！”
 
  本来嘛，当年都还只是小孩子，并且漩涡鸣人的这种言行落在旁人眼里，终究是不太能看到有“认真喜欢”的成分，所以基本也没谁当真；这个“基本没谁当真”里，当初是包含了春野樱的。
 
  这对没有运气加成却需要进一步发展的关系而言，就有点要命了。
 
  小时候的漩涡鸣人虽说是个大大咧咧的家伙，但在某些事上，他天生遗传的智商还是让他保有了一定敏锐力――
  比如，他才是第七班第一个察觉到春野樱是真的很喜欢宇智波佐助这件事实的人。
 
  那是一个很普通的白天，普通到多年以后的漩涡鸣人早已记不清当时是上午还是下午，是晴天还是阴天，病房究竟是双人的还是多人的；唯一深刻烙印于他脑海深处的重点画面是一个拥抱：一个哭得既伤心又倍感欣慰的人，紧紧抱住了刚醒来一脸迷茫的另一个人。
 
  哭着给予拥抱的人是春野樱，迷茫的被抱的人是宇智波佐助。
   
  旋涡鸣人觉得大概只有自己才最清楚，那一刻是让某些原本模模糊糊、懵懵懂懂的察觉第一次变得无比清晰的时刻；清晰到刺眼，清晰到让他的心稍微有刺痛感，清晰到让他默默转身退出了那个病房、那一幕。
 
  漩涡鸣人其实是个很聪明的家伙。
 
  爱情之于他，从来都不是足以能让自己夜不能寐或者魂不守舍的事。
 
  漩涡鸣人从不撒谎，更不会对自己撒谎；并且他很讨厌对自己说谎的家伙。
 *
  正因为漩涡鸣人从不撒谎，所以他才会在此刻面对自己女儿的问题时感觉到棘手，棘手到让他宁愿回办公室再接一沓加急秘件。
  “那个……向日葵，谁告诉你的？”
  “谁？”向日葵眨了眨萌萌哒的眼睛，“班里的同学说的啊，到底是不是真的啊爸爸？”
  漩涡鸣人在心里偷偷擦了把额头的虚汗，“那都是过去的事了啊向日葵，我一时间说不清楚……”
  现在的孩子真是，比起八卦而言，多看两个忍术卷轴不好吗？而且是上辈人的八卦！
  “诶~”向日葵开始惊讶起来，“这么说来爸爸是真的喜欢过樱阿姨吗！”
  “那个，”我们伟大的七代目一时间结巴起来，“这个，怎么说呢……是曾经喜欢过啦，但是爸爸心里真正的――”
  “这样吗……”向日葵的语气里开始掺杂了点莫名的低落情绪，这个心灵未曾被污染过的孩子似乎看不到自己父亲的表情，“那我明天就如实告诉大家好了……”
  ……哈？
  漩涡鸣人这下真的汗颜了。
  “听爸爸说，向日葵，”漩涡鸣人开始摆出‘可爱的爸爸’这一姿态，稍微弯下身子抬手覆上女儿的肩膀，“那都是过去的事了，不值得一提，现在爸爸内心所想的人只有妈妈一个，你知道吗？”
  开什么玩笑啊现在的孩子胆子这么肥了敢打听我七代目的陈年八卦？还直接问到自己女儿头上了？
  “还有啊，”漩涡鸣人以无比慈父的语气继续跟自己那一脸萌萌哒的女儿说，“我们的向日葵也长大一些了，要开始懂得分辨一些事情了哦！”
  比如问这种八卦的小鬼就该绝交，嗯。
  “嗯？”那双无污染的萌萌哒眼眸眨巴了两下，“好的爸爸，向日葵知道了。”
  “……真的知道了？”漩涡鸣人觉得很奇怪，自己女儿悟性这么高？
  “恩！”向日葵重重点了下头，笑得人蓄无害地回答父亲道：“我会去告诉朋友们，爸爸曾经喜欢樱阿姨是谣言的！爸爸放心吧！”
 
  漩涡鸣人张了张嘴，终究没对此说什么。
  
  嘛，随孩子们去吧，反正不是什么大事。
 
*
 大概是因为青春这玩意已经远离鸣人很多年，导致他忽视遗忘了某些关于青春期孩子的特性；
  也有可能是性格使然，令鸣人不觉得曾令自己痛苦烦恼的悠悠之口算哪根葱――
 
  我们的七代目火影大人在这一天终于回忆起了，于数十年前曾被村内悠悠之口所排挤、非议的那份恐惧；只是这次的非议是来自孩子辈的。
 
 
  在与自家女儿进行某次对话之后的第三天傍晚，身着便服在一乐连锁店呼哧呼哧吃拉面的漩涡鸣人心情正好，却被后边座位上孩子的一句“七代目火影大人其实没喜欢过宇智波部长哦”这一句话给呛住了；并且似乎还呛得不轻，因为他完全止不住自己的咳嗽。
  “我不信！我姐姐说七代目大人当年可喜欢宇智波部长了！喜欢到为了抢宇智波部长阿姨，而和她的丈夫而打起来了！”
 
  这下好了，我们那个在任何战场都所向披靡的，伟大的七代目，此刻是呛上加呛。
 
  “我说菊亭啊，那个年代你姐姐并没有出生吧？怎么还这么笃定了？”
  “我觉得我姐姐说的很对啊！你们不知道七代目大人的右手是后来移植的吗？宇智波部长的丈夫刚好是没了左手臂！这不就和我姐姐的说法对上了吗！？”
  小孩子这神一样的因果逻辑推理听得鸣人觉得头大，心想我们这一辈小时候好像也没谁这样吧……
  七代目旋涡鸣人宠爱村里的孩子们是宠出了名的；正当他犹豫着要不要去干预一下这种陈年鸡毛蒜皮的谣言转瞬间却又心想没必要时，那几个孩子的讨论声却一秒都没有中断过：
  “诶诶诶！？我懂了！所以说是这样的，最后是七代目赢了那场战斗……”
  嗯。听到这里，鸣人终于满意的点了点头，拿起杯子喝了口水，想压下方才呛到所带来的喉部痒感――
  “……然后宇智波部长的丈夫最终由于某些原因无法接受手臂移植，因此得到了宇智波部长阿姨的心！”
 
  噗―――――――――――――――――――
 
  漩涡鸣人擦了下嘴角残留的喷水，才气沉丹田开腔刚说出一个“我”字，就被自己女儿那突然出现的，软萌萌却很急切的开腔给打断了：
  “我都说了我爸爸喜欢过樱阿姨是谣言啊！”
 
  漩涡鸣人对女儿和对儿子是两个态度与相处方式；对女儿他还是一直在心里下意识的当个小公主宠着捧着的。
  所以自己女儿这有点委屈的声音让鸣人心下一惊，导致他都来不及擦掉嘴角残留的水渍，赶紧起身回头朝女儿望去，却不料先跟自己儿子对上了视线；鸣人下意识地无视了儿子眼里隐藏的情绪。
 
  “老爸，家里来客人了，妈妈晚饭做了好多好吃的，我和向日葵是来喊你回家吃饭的。”
  博人声音不大，也不激动，却收获了比自己妹妹方才那高声激动的辩驳更佳的静场效果；原本叽叽喳喳讨论得很欢乐的几个孩子，全都齐刷刷的望向比自己稍微年长的博人，其中一个孩子还偷偷咽了下口水。
  “还有你们几个，”博人转而看向毫不顾忌说自己父亲八卦的几个孩子，“不要传六代目火影与宇智波家族这种莫须有的流言，就算你们还是小孩子也不行，我妹妹说的就是事实，不要再自己脑补了。”感受到妹妹偷偷拉扯自己衣角的胆怯之情，博人赶紧换上笑容低头与妹妹回视一下，以示安慰。“快走了老爸，都等你呢。”
  “哦……哦！”
  漩涡鸣人摸摸脑袋，这才发现自己儿子不知不觉又稍微长大了一点。
 
  啊啊……鹿丸说得没错啊，真是麻烦。
  
*
  回家路上,三个姓旋涡的人都没有再提起方才在一乐连锁店发生的对话。回家路程走了一半，鸣人才终于记起一个问题，“博人，你说家里来客人了，是谁啊？”
  “卡卡西大叔来了，说是找你有点事。”
  恩？卡卡西老师回来了？鸣人有些惊讶，“卡卡西老师来了？他一个人来的吗？”
  “我说和凯大叔一起来的你信么老爸？”
  儿子这话让鸣人下意识地摸了摸后脑勺，“不是这个意思啦……嘛，算了。”
  那件事……还没到公开的时候吧，毕竟是个高度机密事件。鸣人侧目瞅了眼身高已经到自己肩膀的儿子，心想这事可是鹿丸都还不知道的，更轮不到这小子了。
  “干嘛老爸？你想说什么？”
  “恩？”鸣人有点奇怪自己儿子什么时候变得这么敏感了，“没什么啦，老爸就是觉得你长得太快了……感觉前不久你还是那个会在村里恶作剧的小孩子，今天却已经长到老爸的肩膀这么高了。”
  然后鸣人就收到了来自儿子传递过来的‘我鄙视你’的眼神。
  “老爸，你太矮了，我的目标身高是182，就卡卡西大叔那个高度正好。”
  “……”
 
  其实这个时候的漩涡鸣人还有一句话不好意思跟儿子讲；他感觉自己还没怎么抱过博人，还没怎么跟博人一起度过多少时间，博人却转眼间长成了半个大小子。
  这么些年的自己……没办法，这就是忍者，而他更是火影。如是想着的鸣人再度开口，“博人，老爸有点话想问你，你要说实话。”
  博人牵起向日葵拽着自己衣角的手，边用另一只手擦掉向日葵嘴边的巧克力冰淇淋屑，边回答鸣人：“你先说你的问题，然后我在考虑要不要回答你，老爸。”
  “……不，”鸣人却是很快的摇摇头，语气淡然接着说道：“果然还是算了，没有必要。”
  博人一脸的莫名其妙，“老爸你是不是傻――”
  博人对自己老爸的智障抨击刚开个头，却被自家妹妹又萌又亮的嗓音给截断了。
  “啊，莎拉娜姐姐――――见月哥哥――――”
 
  本来，向日葵喊出莎拉娜的名字时博人还没什么很大的反应，但当向日葵接着喊出了见月的名字时，博人脸上登时就写满了不爽的情绪。
  将儿子的这一细微举动收入眼底，鸣人了然却未多想的顺着女儿招手的左斜前方望去――
  鸣人的目光第一时间捕捉到的人既不是莎拉娜也不是见月，而是从蔬果店里抱着一袋食材走出来的宇智波樱。
  那袋食材被堆得有点高，几乎遮住了宇智波樱的整张脸，但只要有那头粉色头发，以及衣服背后的宇智波家辉，就能确认此人是宇智波樱。
  而对于鸣人而言，他只用看到那个头发，就能知道此人是宇智波樱；并不是因为发色特别这种理由。
 
  “啊，”鸣人也扯开嗓子边摆手边打招呼，“樱酱！”
  鸣人看到宇智波樱将脑袋从袋子后面探了出来，在看到自己的那个瞬间稍微笑了下。
  “那个，樱酱，”鸣人扬起了无敌金闪闪的笑容，“卡卡西老师现在在我们家哦！说起来我们三个人好久都没聚一聚了，要不然来我们家一起吃顿饭？莎拉娜和见月也来吧！”
  “喂混账老爸！谁说要让见月那小子来的？”
  望着身侧稍微有点气急败坏的儿子，鸣人到是哈哈哈地笑了起来，“别这么小气嘛博人，追女孩子也不是这么追的。”
 
  “好哇――“向日葵语带明快地加入了对话，”向日葵想吃见月哥哥做的提拉米苏！”
  “……向日葵，甜点估计今晚是做不出来的……”鸣人刚跟女儿说完这句话，他就听到三个人的脚步声已越来越近。
  “鸣人，卡卡西老师一个人来的你家吗？”
  “恩，”明白小樱问句意思的鸣人点了点头，“一个人来的。”
  小樱思索了一下，“嘛，卡卡西老师也只会一个人来才对。真是的，我在想什么啊。”
  “哈哈，”鸣人又咧开嘴笑了一下，“别说樱酱了，我刚刚也问了博人一样的问题呢。”
  两人这看似寻常的对话却引得博人皱起了眉头，“老爸，你和樱阿姨是在打什么暗语么？”
  “诶~”小樱在鸣人之前开了口，望着博人语气揶揄，“博人也长大了嘛~开始关注这种事了~”
  “这种事是哪种事啊樱阿姨！”
  “不准你用这种语气跟我妈妈说话混蛋博人！”
  望着稍有委屈但乖乖闭嘴的儿子，鸣人依旧笑得爽朗：“走吧走吧，雏田和卡卡西老师已经等很久了――”
  望着立刻甩开博人，跑去抱住了见月胳膊的向日葵，旋涡父子的额头上同时生出来三条黑线。
 
  “好了啦，”小樱依旧充满元气地看着孩子们，“我们快回去吧，别让雏田和卡卡西老师等太久啊。”
  “恩！”鸣人点了点头，刚准备顺手接过小樱手上的纸袋，却被见月抢先了一步――
  “这种小事让我来就行了，七代目大人。”见月说罢便朝着拽住自己衣袖的向日葵递过去了一份‘温柔大哥哥’式笑容，“谢谢七代目火影大人的邀请。”
  “见月你这小子不要得意忘形！”
 
 
  接下来的回程路不过五六分钟，但不知不觉间鸣人却开始以‘佐助那家伙还没回信呢’为开头，跟小樱讨论一些公事问题，一直讨论到了家门口――
  “哦呀呀，”卡卡西的声音从鸣人家的屋顶传下来，“你们终于回来了。小樱也带孩子来啦，可惜我这次空手来的，早知道就带点礼物给孩子们了。”
  鸣人和小樱不约而同的开腔吐槽自家老师，在孩子面前毫不给这个先代火影情面：
  “卡卡西老师根本就没想过带礼物吧。”
  “行了吧卡卡西老师，谁不知道你压根不会带礼物啊。”
  “……我说，你们还把我这个先代火影放在眼里吗？”
  无视孩子们对这场对话的面面相觑，鸣人摆摆手招呼屋顶上的老师：“快进来吧卡卡西老师，一段日子没见了我和樱酱有好多话想跟你聊哦。”
 
  哪怕漩涡鸣人即将满四十岁，但他骨子里依旧保有少年时代的某种特质。本来这是他一句无心的话语，也确实是有些公事要与宇智波樱一起跟卡卡西商讨，但却引得在场的某个孩子开始有点不满。
  但漩涡鸣人暂时对这点毫不知情；因为他进屋就低头换鞋，然后径直向自家客厅走去，没有回头看任何一个人。

______________________________________
章四 勿言
  
  鸣人是在二十岁那年与雏田办理入籍手续、举行婚礼仪式的；也就是说，今年同时还是鸣人与雏田结为夫妇的第二十个年头。
  
*
  作为现任火影的家，旋涡家的装潢与陈设都是普通到不能再普通的样子。女主人显然是个细腻又贤惠的女性，将房屋内部的陈设设置得恰到好处，既不拥挤又不空旷，乍看之下只会觉得干净明亮温馨愉悦，仔细观察的话还能发现家中有更多用心的细节，皆昭示出女主人对这个家的重视和珍爱程度；客厅的茶几上摆着一张全家福，使得每一个来访的客人都能知道，这是一个十分和睦温馨的美满家庭。
 
 
  鸣人领着一行人刚进客厅，向日葵就主动跑去厨房说要泡茶招待大家；小樱接过见月捧着的纸袋放到餐桌上，同时提高声音呼喊着旋涡家的女主人：“雏田――抱歉打扰――”
  “诶，樱桑来了吗？”小樱做客的招呼话都还未说完，二楼就传来了雏田的回应，伴随着下楼的脚步声越来越近：“稍等，我再加两个料理――”
  “雏田，”鸣人朝匆匆下楼的妻子笑了一下，“不用急，没关系的，反正我们也还有点事要说呢。”鸣人边说边率先上楼，在楼梯上稍微侧着身好让雏田顺畅通过，“我们先上去吧。孩子们当在自己家就好，不用有什么拘束，知道吗？”
  “那个……小樱，”埋首于不良刊物的卡卡西抬起头，“这件事非常需要你的帮助。我得听听专业医疗忍者的分析，拜托了。”
  “好的，”看到老师眸子里隐藏的认真，宇智波樱也不自觉地皱起眉头，“我知道了，卡卡西老师。”
  两人的对话让鸣人觉得奇怪，心想本来自己的意思就是让樱酱一起上来啊……不然呢？
  鸣人虽如此进行着心理活动，但并未言语；然后他选择忽视儿子那小声嘀咕的一句“混账老爸”。
  嘛……反正这句话如今大概只是博人的口头禅，不再代表什么实质意思了吧。
  
  带卡卡西和小樱进了自己的书房，鸣人边反手关上门边沉声开腔：“那么，发生什么事了吗，卡卡西老师？”
  “嗯……”手捧亲热动力的卡卡西懒懒开口，“本来我是打算等到明天，你的上班时间再去火影办公室找你详谈的。但我可能今晚就得走，所以……”
  “这种多余的话就不用说了吧卡卡西老师。”鸣人打断了卡卡西似乎意为体恤自己的开场白，“是不是发生什么比较棘手或者比较紧急的事情了？”
  “也不算是紧急危机吧……”保持死鱼眼的卡卡西停顿了下，在合上手里亲热书籍的同时再度开口，“就是，那个孩子的封印……可能快要觉醒了。”
  “诶？”小樱率先表示了自己的惊讶，“不是说大概要再过几年封印才会觉醒么？”
  卡卡西神态懒散地闭了闭眼睛，“他们去买东西的时候遇到了自称是同族人的家伙……”银发男人神态平静的说着仿佛事不关己的话，“幸好当时凯在去那边找我的路上。”
  虽然卡卡西未将事情经过说完整，但只用这么多信息量就足以让听者理解事情始末了。
  “这样啊。”鸣人皱起眉头，“所以卡卡西老师，既然他们已经知道了，那么接下来你们打算怎么办？要不然现在就带回――”鸣人原本毫不打梗的话语在神情突然一愣时戛然而止；下一刻的他，脸上出现了隐隐的温怒。
  “博人，老爸现在在谈很重要的事，这不是你应该听的。”
 
  这突然的插曲让小樱心生讶异；她立刻集中精力察觉，却发现自己依旧无法注意到已隐藏气息的博人。
  鸣人并未开仙人模式，难道是他又变得更强了……什么时候的事？
 
  屋里的三人静默了片刻，却始终没有得到来自门外的回应；在鸣人刚张嘴想对屋外的博人再说什么的时候，卡卡西开腔阻止了他：“嘛……算了鸣人，我本来也不该为了这事而占用你在家里的休息时间，该道歉的人是我。”
  “卡卡西老师你这是什么话！？我肯定得――”
  “混账老爸……妈妈在炸天妇罗的时候被烫到了。”
  门外的博人声音不算激动，但带了隐隐的咬牙切齿。察觉到儿子的情绪波动，鸣人作为父亲还是先转了弯。叹一口气，鸣人再开腔时的语调转为柔和：“对不起博人。但是这事确实很重要，要不然六代目也不会来家里和爸爸商量――”
  “在我们回来之前，妈妈就已经把天妇罗炸好了，我们刚到家的时候她是在楼上涂烫伤药膏。”门外的博人语调里有种刻意的平静，“还有，我不是特意上来偷听你们商量大计的，我只是路过这里想去储藏间拿东西，刚好听到六代目说凯大叔在去找他的路上之类的话，我只是很好奇六代目到底搬去哪里住了，在村子里的那个家还要不要了而已。”
  博人说的很详细，详细到小樱都偷偷汗颜，觉得自己是不是应该出来打个圆场。然而就在小樱犹豫于“介不介入鸣人的父子矛盾”时，卡卡西率先走到门前打开了门，朝博人笑得眯起眼睛：“抱歉呐博人……我们先下去吃饭吧，要不然让妈妈刚热好的料理又凉掉就不好了，对吧？”
  “可是卡卡西老师――”
  “没关系的鸣人，”这个带出了新三忍的男人继续替自己学生的家庭小矛盾打着圆场，“先吃饭再说，如果再让雏田第二次热料理的话那我就太失礼了，反正我们也还没真正开始讨论，才只是说了个开头。”
  
  *
  四十岁的漩涡鸣人觉得，自己依旧不懂如何在背负火影之责的前提下，做一名称职的父亲。
  如果说向日葵还有雏田引导能让他完全放心的话，那博人这小子可就开始让他感觉头疼了，是真的头疼；虽然鸣人与博人的关系一直都不算特别亲密，但博人的成长鸣人到底都还是有看在眼里的。
  博人的性格里有某些隐藏的种子，随着年岁增长而开始发芽，这隐藏的种子总是会让鸣人觉得莫名担忧。
  但是，木叶村里各种繁杂复杂的事常年占据着鸣人大部分的精力，使得鸣人对儿子的教育问题即便有十成的心愿，却顶多只能付诸三成的行动。
  有的事情只要开始付诸行动，那就永远都不嫌晚；但有的事情，一旦错过了那个阶段，就是真的没有后悔药可以吃了，只能眼睁睁看着事态朝与自己意愿向驳的方向发展。
  如果此刻四十岁的漩涡鸣人能提前知晓，自己的儿子漩涡博人在日后将因性格驱使而做出什么举动，那说什么他都会想尽一切办法多分出一些时间与精力放到儿子的成长上去，而不是把儿子丢给木叶丸与佐助教导；如果此刻四十岁的漩涡鸣人能提前知晓日后的大祸，他一定会在早些时候，在更早些时候，给博人多一些的相处、教导时间，以尽力扭转隐藏某些在博人心里偷偷生根发芽的种子；或许，哪怕他是在四十岁的时候才开始改变，也仍旧有扭转的希望。
 
  可是，四十岁的漩涡鸣人根本不知道哪怕只是再过五年，世界会发生什么变化；也不会想到全盛时期的木叶村会在若干年后再度成为一片废墟；更不会料到最讽刺的是，正是成为一片废墟的木叶，居然成为了使博人顿悟并回头的关键。
 
  鸣人不相信命运是枷锁。在任何时候，只要接触到“命运”一词，他就会条件反射般的想起在自己面前死掉的宁次。
  可有些时候，有些事情，有些思绪，却又让他开始下意识产生与“命运”一词无限接近的感受――
  就像，当年十二岁的漩涡鸣人不知道第七班的一蓝一粉对自己的一生将是何种意义一样。
   
  “樱酱，我们先下去吃饭吧。”
  
  四十岁的漩涡鸣人其实偶尔会回想起小时候的事。而他终于在四十岁的这年，因某次毫无征兆的幼时记忆闪回，而在心里切切实实的冒出了“命运”这个词；虽然他很快就给予否定并且将其抛诸脑后。
 
  “哦对了，博人那小子可是偷偷给莎拉娜准备了一份特别用心的升任中忍礼物哦樱酱，但我先不告诉你了，毕竟我也是偷看到的，哈哈~”
  
*
  在第七班三个人还踩在十二岁的尾巴上的时候，某日漩涡鸣人吃完一乐的加全料大碗拉面，正心满意足往家走时，突然瞥见了街边某个小店挂在外面的展示布上，有一个樱花造型的发簪。
  从着色到造型到材质到工艺都透着精致与典雅，皆让十二岁的鸣人也能明白这一支的价格绝对会比陈列在旁边的其他发簪要贵；但一想到“刚好一个月后就是樱酱的生日了这个能做生日礼物而且樱酱戴的话一定很好看”后，十二岁的鸣人虽然有些踌躇，但还是壮着胆子上前去询问不给自己好脸色的店家，那支发簪多少钱。
  而店家报出的价格，是足以让无父无母、生活费主要由三代目自掏腰包提供、并且D级任务报酬只够自己吃几碗拉面的鸣人短暂傻眼的数字；更何况十二岁的他是个还完全没有能力更没有意识“存钱”的小鬼。
  
  可是啊，可是啊，那支发簪真的很配樱酱啊。
 
 
  就当成生日礼物送给樱酱吧！樱酱收到这只发簪一定会很开心的！自己吃一乐拉面的时候不点加全料的也不点大碗的就好了！然后减少成一周只吃三次拉面！嗯得好好想想还有哪里能省钱啊……
 
  十二岁的鸣人为了一只很配春野樱的发簪，而认真思索着一周最少吃几次一乐拉面会是自己的忍耐极限。
 
  然后，在距离春野樱的生日还剩一天的时候，漩涡鸣人将小猪存钱罐的底盖打开，把里面的钱数了又数，终于不甘心的承认钱还不够买这一事实。
  十二岁的鸣人没办法了，只能跑去找卡卡西老师，问老师能不能借自己一点点钱，并表示一定会以最快速度把钱还给老师；当时银发不良上忍在逗了鸣人几句以后倒是不再多问什么，欣然把钱借了出来，反正也不是大数字。
  接下来的鸣人自然是开开心心去把那支发簪买了回来――
 
  直到隔日，第七班集合，去接任务，然后准备出发；
  直到卡卡西率先表示“说起来今天是小樱的生日，老师不知道送你什么，等会儿做完任务请你去吃红豆丸子汤怎么样？”；
  直到佐助稍稍有点别扭的拿出了某个东西，并且表示“卡卡西说队里人都送生日礼物只有我不送的话不太好，所以就给你这个好了”；
  直到鸣人定睛一看，发现佐助手里拿着的礼物，居然只是一株还未开蕊的樱花树枝。
  十二岁的鸣人登时觉得佐助这家伙也太不上心了，怎么可以随随便便折一个樱花树枝送给樱酱？
 
  虽然樱酱叫樱。
 
  可让鸣人没想到的是，收到这么一个‘寒碜’礼物的樱酱，居然扬起了羞涩又兴奋满足的笑容。
  “哇啊！谢谢佐助君！我会好好珍惜的！如果可以的话，我会努力把它嫁接成功然后养活的！”
 
  这就让十二岁的鸣人摸不着头脑了。可恶，仅仅因为送的人是混蛋佐助吗？
 
  “那个，樱酱，”鸣人有些得意但更多是开心的献出了自己准备的礼物，“这个发簪送给你！樱酱戴的话一定会很好看！”
  十二岁的春野樱收到鸣人这个礼物时，第一反应是愣住，接着是非常开心与非常感谢的反应；但跟对佐助的反应相比，到底还是少了些什么。
  春野樱的第一句话是“谢谢”，第二句话是“这个不便宜吧？鸣人其实没必要买这么贵的东西给我啊，但是……我是真的很喜欢这个发簪！非常非常喜欢！！谢谢你鸣人！！”
 
  “佐助你这小子，随便折一只樱花树枝给樱酱当做生日礼物是什么意思啊？”
  “白痴。”
 
 
  一只樱花树枝与一只樱花簪，中间到底是有什么诡异的差距。
  
  等到漩涡鸣人明白过来时，终于发现自己已经无法将真正的真心宣之于口，无法让樱花簪的持有者知晓。
  他不知道的是，在自己外出修行的那两年里，每一场能穿上浴衣或者和服的祭典里，春野樱都认真的努力挽起自己的短发，做成了很小的简易发包，用于戴上那支漩涡鸣人靠着省吃俭吃外加找老师借小债才买到的樱花簪。
  他也不知道的是，其实宇智波佐助送的那个樱花树枝是经过佐助默默挑选的；只是春野樱最终未能将其成功嫁接，未能成功种活。
  明明都是应该知晓的小事，漩涡鸣人却都没有机会知道；十二岁的漩涡鸣人偏偏在五代目纲手回村治疗佐助并使其苏醒的那一日，看清楚了另一件关键性、决定性的细枝末节――
  樱酱，是真的很喜欢很喜欢很喜欢佐助。
  
  樱花树枝与樱花簪的中间，隔着某种诡异的距离。
  
*
  漩涡鸣人是新时代的枭雄，是忍界新时代的开拓者，是超越了历代所有火影的存在，这都是人尽皆知的事；毕竟他是六道仙人儿子的转世，他有这个实力。
  可漩涡鸣人终究不是神，站在任何时间节点上的他都不能预知未来，他也有自己彻骨的隐忍痛苦与后悔无奈；终究是有那么些思绪与感受深埋在他心里很多年，从来都无人知晓。
 
 
 
 
  “啊！哈哈，雏田你还记得樱酱喜欢吃红豆丸子啊！天妇罗也是因为卡卡西老师喜欢吃才特意做的吧？雏田果然好厉害啊~”
 
  有的话，漩涡鸣人从未对任何人说起。
 
  “莎拉娜你放心啦，我会说服你爸爸来参加我的生日聚会的！这可是我的生日聚会，那小子敢不来！诶？莎拉娜你要跟我学螺旋丸？你认真的吗？”
 
  有的话，漩涡鸣人甚至不曾在心里说起。
 
  “博人，我说多少遍了，忍者最重要的事是团队合作，别老是为了这种小事跟同组人闹矛盾！尤其是执行任务的时候。”
 
  只要那些隐隐的思绪不会变成确切的语言诞生于心，那么旋涡鸣人就可以把其当成虚无的存在，给予无视。
 
  “雏田，能把甜面酱递给我吗？……啊，谢谢啦，见月。”
 
 旋涡鸣人在“不多想”这方面，是个天赋异禀的人。
 
  “雏田你手上的烫伤等会让樱酱用医疗忍术快速处理一下吧？我当然知道你不在乎啦，毕竟你很厉害。但是，赶紧好起来还是能减少不适感的嘛。”
 
 
  漩涡鸣人方才被儿子的一席以“妈妈炸天妇罗”为开头的话给变相提醒了，今年还是自己与雏田结婚二十周年呢。
  二十年了，毫无疑问，漩涡鸣人至今依旧爱着他的妻子，他的女人。
 
 
  好，生日聚会那天就把同时庆祝结婚二十周年这件事当做是给雏田的惊喜吧，哈哈~
______________________________________
章五 勿动
 
  在宇智波樱还是春野樱的时候，她曾对第七班同伴表示她的百豪之术不像师傅纲手那样，需要分出一部分用来维持青春面容――如今站在四十岁的档口，宇智波樱那看起来基本没有被岁月刻下痕迹的侧脸，突然让七代目火影漩涡鸣人怔忡地记起了她当年说过的这句话，以及说这话时她隐隐的飒爽气质。
  不过……现在的小樱虽然看起来依旧是年轻的模样，但她的气质还是跟十几岁的时候不一样了。
 
  四十岁的漩涡鸣人还记得，当年的她没有如今这种为人母为人妻的气质，而是只有朝阳般的活力与元气，那大概是年轻所独有的短暂赠礼。
  当年的她还特别少女，却又带着暴力属性；少女属性是留给佐助那小子的，而暴力属性则是自己领教的最多。
 
 
 
  漩涡鸣人对自己“望着宇智波樱的侧脸陷入怔忡、回忆起曾经”这件事毫无意识，还是宇智波樱略带疑问的声音将他的思绪给拉上线的：
  “鸣人？鸣人？？”
  “……啊！”漩涡鸣人这才意识到自己正盯着宇智波樱的侧脸神游，“抱歉呐樱酱，我刚刚开小差了。”
  “真是的，想什么呢你。”跪坐在地的宇智波樱用稍微不满的语气嘟囔了两句，朝坐在旁边的漩涡鸣人递过去一个文件夹，“诺，这份资料就跟刚刚你提出的问题有关联性，你看看吧。”
  “我看看，”鸣人接过资料，用常年被逼无奈而锻炼出来的极快游览速度用眼睛接收着信息，“唔，这个确实也是关键之一。樱酱应该跟我想的一样，”鸣人边说边朝着小樱的方向微倾身体，用手指出文件第二页的某一部分，“这里就能证明，刚刚我们猜测的……”
 
  今天，七代目火影漩涡鸣人独自一人来到了医疗部长宇智波樱的办公室，目的是在掩人耳目的前提下，与她一起帮六代目火影卡卡西调查某件事是否能发现新隐情。
 
  这么多年了，除了极少数的高层以外，木叶村基本没几个人知道医疗部长宇智波樱也跟参谋奈良鹿丸一样，一直是七代目火影最得力的左膀右臂；就连六代目卡卡西，也曾经深得她在背后的得力帮助。
 
  第七班兜兜转转，中间曾经分崩离析，但最终还是被羁绊给紧紧套牢。犹如六道仙人对尾兽们说的那样：哪怕你们各自一方，心也永远在一起。
 
 
*
  在“木叶第七班”这个传说里一共存在四个人，这四个人里出了两个火影，而另外两个人则是一对夫妻。
 
  这两个火影，都被木叶村民们戏称是“偶像级别的火影大人”。
  银发的火影，在位期间依靠人格魅力迷倒了万千少女（和部分少男）。可那个男人却总是以笑眯眯的温柔姿态，以包容之表象，行拒人于千里之实。
  而金发的火影有别于银发的那位，成为了整个村子的太阳，让村民们都能产生“我和七代目火影是关系亲密的人”这种念头。
 
 
  至于第七班的那对夫妻，则成为了这两任火影的左膀右臂。
 
  对外界而言，宇智波佐助已基本销声匿迹，只能偶尔从外村传来“好像宇智波佐助昨天在我们村里出现了”这种不确定性消息；而对于木叶的新时代孩子而言，宇智波佐助主要存在于七代目火影口中的那句“佐助是木叶村的另一个火影”。
 
  而第七班唯一女性成员，曾经的春野樱，如今的宇智波樱，就成为了介于第七班一蓝一黄一银之间的存在；只能从传说里窥视第七班的人们，对她的评价就只有“听说是战后心理创伤治疗的创始者”，以及“当今数一数二的医疗忍者”。
  
  然而，传说与真实之间，隔着名为“局外人”的距离；传说的内容永远都不会是事实的全部。
  
  鸣人还记得，自己第一次因火影之责而产生切实的疲惫感是在什么时候。
  那还是在他上任快满一年的时候，看了很久棘手事件报告的他疲累地后仰靠上转椅靠背，终于发觉到自己心中的压抑性燥郁。
 
  与上几任火影面临的情况不同，鸣人上任时木叶刚好开始了信息爆炸时代，随之带来的科技改变与新闻媒体的飞速发展皆给木叶的核心存在――忍者体系带来了比较大的影响。
  不再是小鬼的漩涡鸣人刚成为火影，就恰逢木叶村迎来信息爆炸，需要考虑与权衡的事情实在太多，那也是他开始因为工作而减少与家人相伴时间的开始；旋涡家不知道什么时候起，来自一家之主爽朗的声音变得越来越少，一家四口一起坐在客厅的时间变得越来越少，终于到最后发展成了经常只有在早餐时间，旋涡家的两个孩子才能在餐桌上见到父亲。
 
  很多事情永远都只有在切身体会的时候才能真正的深感不易。就像永远精力充沛的鸣人，其实也有被火影需要处理的繁杂事务给压得觉得喘不过气的时刻；他在家中，在面对孩子时，还是知道要尽量隐藏起因公事而产生的愁绪，只有在与妻子雏田单独相处时，他才会放下这份隐藏。
 
  他的妻子是一个十分温柔又善解人意的女人，一直都是。
 
 
  与雏田新婚的那段日子，对漩涡鸣人而言简直就是幸福得想哭，因为家里不再只有自己一个人，不再只有死一样的沉寂。
  虽然是搬到了新家新房子，但那终于是他真正的家。他终于能听到家中有另一个人制造出的声响，能听到厨房里传来刀具和砧板碰撞出的声响，能听到穿梭于房间的咚咚脚步声，能看到家里有来自家庭成员的鲜活身影；每天醒来时，床的另一侧仍旧有妻子刚起床不久留下的余温，他还会因为自己的赤身裸体而想到前晚的事，继而偷偷红脸三秒。
 
  多少年了，他漩涡鸣人终于有了真正的家人。这份近乎颤栗的喜悦，并不是在有家人陪伴的家庭里成长的人能够真正明白的；雏田给了他坚定不移的爱，给了他家，一年后给了他一个儿子，六年后给了他一个女儿。只要雏田有，只要鸣人需要，雏田就会全部给鸣人。
 
  名为家庭的爱灌满了新婚期间漩涡鸣人的心。那段时间他还会在雏田做料理的时候跑去厨房从背后抱住她两个人随便说点什么，或者是放下自己手中的事主动去帮她做家务，就连他自己都会觉得这完全不像他。
 
  所以啊，果然爱是一个很伟大的东西。
 
  有那么一次，鸣人正在阳台捧着一筐子待晒的衣服让雏田一件件慢慢拿，说免得她得一次次弯腰去捞框内的衣服――这对新婚夫妻在聊着家事的时候，阳台外面的楼下就传来了春野樱的声音。
  “诶，到底是新婚啊~”
  讲道理，鸣人承认新婚让他变成了超级暖男（？），但樱酱的语气是带了点酸溜溜吗？肯定是自己的错觉吧？
  “樱酱啊，”鸣人和雏田一起在阳台探出了头，“要不要上来坐坐？”
  啊……樱酱还是笑得这么真诚嘛，果然是自己的错觉，哈哈。
  “不啦，不打扰你们了~”春野樱仰起的脸上确实写满了真诚的开心，“你们好像结了婚之后感情更好了诶，你们两个人都有点变了~”
  “啊……那个……”一旁的雏田红了下脸，也接过话头，“樱桑你还是上来坐会儿吧？”
  鸣人咧嘴刚准备哈哈笑着接话，但他还未说出第一个字，就注意到了春野樱今日的背包。
  鸣人认得那个背包，只有在需要外出半个月以上的任务时，她才会用这个容量稍微多一点的包。
 
  该不会是……
 
  其实完全有可能是她又要去执行一个比较远或者时间长的任务，并且怎么看怎么想似乎都是这个可能性更高。
  可是――
  “啊咧樱酱，你是不是要去找佐助啊？”
  
  鸣人讨厌自己竟会如此了解她。
  
  
  漩涡鸣人觉得自己是知道的，知道对两个孩子有愧，对雏田有愧。可他就算是想补偿，终究也是觉得自己有心无力，分身乏术，尤其是在孩子身上。
 
  好像，他是有那么一点，不擅长引导自己的孩子；但他始终认为是因为自己没有时间。
 
  每每思及此，鸣人总会在心里十分感激雏田对家的付出。然而成为火影的他能分给家庭的时间骤然减少，这样的他能给妻子最多的安慰，不过是在无数个夜晚里拥着她入眠；以及偶尔他能放下公事，有心情也有精力的时候与雏田有肌肤之亲，他永远都能从她身上感受到她对自己的爱意，多少年了都未曾削减。
 
  结婚二十年，雏田已经四十岁。没有百豪之术的她眼角开始有了很细小的纹路，泪沟也开始若隐若现，年龄开始在她的脸上写出痕迹。跟所有人普通人一样，时间在雏田脸上流淌的痕迹明确且可见，鸣人的样貌也与二十岁时的样子有了因岁月而产生的区别。
 
 
  只有宇智波樱，因百豪之术而维持着年轻的模样，使得已成为七代目火影很多年的漩涡鸣人在望着她没有被岁月刻下痕迹的脸时，偶尔能产生自己也还处于二十岁，甚至十六七岁的错觉；直至自己刻意察觉到她身上那种已为人妻为人母的气质时，这个错觉才会被搅动，让他回神到现实。
 
  十六岁的他，望着十六岁的她。
 *
 
  当佐助的忍鹰站在火影办公室落地窗外啄玻璃时，鸣人的第一反应是难道那小子又查到什么新消息了，还没到例行联络的时间啊。直到让忍鹰进来，打开纸条看到上面写的话，鸣人都没有立刻反应过来。
  ――不出意外的话我最近会回村一段时间。
  嗯？嗯……哦！
  鸣人望着这行字愣了好一会儿，才反应过来佐助说的意思是什么，然后他才记起来自己的生日真的快到了。
  啊啊啊……难道真的是，人年纪越大，忘记的事情就越多吗？
  在心里默默吐槽了一下的鸣人还是很快笑着拿起办公桌上的座机听筒，打算拨出一串数字时，门口就传来了敲门声。
  鸣人放下听筒，“进来！”
  “那个啊――”人影与说话声同时踏进火影办公室的是宇智波樱，“我翻到了一些陈年资料，”手捧一沓档案盒的宇智波樱边说边带上了门，“能把我们那天查到的信息给串的差不多了。但是还有点疑问需要去翻村里的最高机密文件，你看你是怎么想的，需要的话就再给我开个准阅许可，我去把需要的信息找出来再整合给你。”
  最高机密文件是只有火影才可以批准去借阅的，里面存满了木叶的最高机密，并且借阅时旁边必定有暗部把手、监视。按道理来说，再高层的人都不敢以这种寻常语气向火影提“要求”，但宇智波樱却说的很平静毫不忐忑，仿佛以前就这么干过一样。
  “嗯，我看看，”鸣人站起身接过了来人手中的档案盒，“不过以樱酱的分析能力而言不会有错的，你觉得需要的话我就直接开准阅许可吧。”
  “这件事我总觉得拖不得，如果只是被动的静观其变的话，在任何角度而言对我们都是不利的……“小樱顿了顿，从档案盒间抽出一张写了暗号化信息的纸，”还有，这事可能还是需要去村外调查。你下次跟佐助例行联络的时候顺便把这事也告诉他吧，要点我已经列出来了。”
  “啊！说起这个啊，”鸣人语气轻快的笑了起来，“佐助那小子这次要回来哦！”
  鸣人话音刚落，他就看到对面人的脸上，顷刻间扬起了喜悦。
  “樱酱，你可别因为这个消息就在调查的事情上分心哦。这次你去借阅机密文件的跟随暗部有可能要换成两个刚加入的孩子，那个……”鸣人止住了话头，转而故意调笑起来，“樱酱就多包涵他们啦，毕竟后辈总是需要时间才能成长的。”
 
*
 
  在当年，在宇智波樱还是春野樱的时候，新婚不久的漩涡鸣人与自己的妻子站在阳台上看到了她的身影。
  不知道为什么，当时望着楼下人的他就是能明白，换上出村背包的她不是去执行任务，而是去追佐助。
 
  后来，当佐助和她一起抱着一个婴儿回来的时候，虽然鸣人表现出了十分的惊讶，惊讶得下巴要掉到地上了，但其实他自己清楚，当自己在新婚家的阳台上看到楼下的她时，就对这一天的到来隐隐有了预感。
 
  不知道为什么，只要是春野樱的事，他漩涡鸣人就是能看得懂；哪怕那时的他，依旧不知道佐助那家伙究竟对樱酱抱以的何种情感。
 
 
  当年站在阳台上的漩涡鸣人其实是想下去再跟春野樱说点什么的。因为他能感觉到，此次一别之后，某些现存的东西即将会发生改变，某些东西即将正式离他远去。
 
  可是，二十岁的漩涡鸣人没有动。
 
  如今，四十岁的漩涡鸣人也是在座位上没有动，望着带有藏不住的喜悦转身离开办公室的宇智波樱。
  在她转过身的那个瞬间，她依旧是年轻模样的侧脸让漩涡鸣人陡然间回忆起，当年自己在阳台上看到的那个转身瞬间的侧脸。
 
  春野樱也好，宇智波樱也好，只要是她的事，漩涡鸣人就从来都不会在心里深究。
 
  可是此刻，当他告诉了她佐助即将回村的消息时她的反应，当她在转身瞬间的那个侧脸模样，皆让四十岁的漩涡鸣人再度记起了，当年二十岁时目送她在自己面前越走越远的那一瞬间。
 
  二十岁的漩涡鸣人站在阳台上没有动，四十岁的漩涡鸣人则是在沉默片刻后离开了办公桌，朝着门口走去，拧开办公室的门站在走廊上，趁着前面粉色头发后背有宇智波家辉的人还在自己视线范围内时开了口：
  “那个，樱酱！”
  “怎么了？”
  望着驻足回头望向自己的人，鸣人咧开嘴笑了起来。
 
  “大后天就是我的生日聚会了哦！一定不要忘了！”
  “啊？你是笨蛋吗？”站在走廊上的医疗部长嘴角抽搐，毫不客气的‘鄙视’着七代目火影，“怎么可能忘记啊？我看谁都不会忘记，只有你会忘记吧，笨蛋鸣人！”
  
  听到这话的漩涡鸣人有些赧赧的挠挠后脑勺，笑了起来。

______________________________________
章六 不惧
 
 
  已成为火影的漩涡鸣人，是人尽皆知的工作狂；然而没有一个人知道，其实他从小就是一个在忍者修行方面特别拼命且自觉的孩子，如今的工作狂属性并不是来自性格突变。
  由于一个人住，所以鸣人小时候在家拼命练习基本功时额头所滴下的汗水没有任何人看到。
  那时的小鸣人在家中所能获得的陪伴，不过是春天的樱花，夏天的骤雨，秋天的落叶，冬天的静雪。还有偶尔翻窗跑来他家的野猫――然而，野猫都会因为小鸣人给不了什么吃的而很快离去。
  落在旁人眼里的小鸣人，是个扫把星，是个害虫，是个得像赶苍蝇、避瘟疫一样远离的，又不详又调皮又讨人嫌的“那个”孩子。那时的他甚至还不知道伊鲁卡对自己的关爱，唯独感觉跟宇智波的臭屁小子可能有点惺惺相惜；只可惜，那个小子跟猫有某些相似处。
  当年的鸣人压根没想过，这些都将改变――多年以后，当他成为英雄，这些过往就被木叶村的大众遗忘于历史的某一处了；并且他也终于跟宇智波的那个小屁孩坦诚相见，成为真正的挚友；最终，漩涡鸣人成为了站在忍界顶端，实现人生理想，有娇妻和一双儿女的人生赢家。
  最终，他咬着牙齿，忍受痛楚，以珍惜羁绊为秉性，一步步让当年的不详孩子成为了七代目火影；而让他变强的开端以及每一次的晋级节点，皆因他想要“保护”他人而起。
  一开始，他想保护伊鲁卡老师。后来想保护的人里加了第七班，再后来又加了个我爱罗，然后是自来也老师，最终他变成了想守护一切的“野心家”――
 
  已经四十岁的漩涡鸣人，已经做了很多年同伴、队友、老师乃至全村人的守护者，却唯独将自己这一份的“保护”给忘记了；而这个忘记会给漩涡鸣人带来什么影响，就是后话了。
  这样一路走来的鸣人收获了很多，也永远失去了一些人，各种意义上的失去。
  
 
 
  总之，当这样一路走来的漩涡鸣人日复一日为了村子的发展和公务文件而一丝不苟鞠躬尽瘁直到今天也就是他的生日当天也不给自己额外放假时，就连犬冢牙都在漩涡鸣人的办公桌前以吐槽的语气说“你这家伙小时候不是很调皮贪玩的么，怎么长大了就变成工作狂了？”
  而被如此当面吐槽的鸣人则只是摸摸脑袋，表示“哈哈，人都是会变的嘛。”
 
  鹿丸说的挺对的，麻烦死了，反正这种事不是重点。
 
*
  说起鹿丸，鸣人至今都奇怪，为什么自己小时候左看右看，都没看出来这家伙的脑袋居然是聪明到这种程度的。
  当然，现在的鸣人早已离不开作为参谋的鹿丸的辅佐――事实上在鸣人担任火影的这些年里，鹿丸那预知一般的决策，替他避免了很多麻烦。
  比如，鹿丸第一件跟鸣人唱反调的事，就是坚决不允许村子里再出现另一股能不被火影控制的zhengzhi力量或者武装力量。
  那还是在鸣人刚从卡卡西老师那里接过火影帽不久后的事，当时村子里的某位高层向鸣人提议了这件事，理由是“总有些事不方便在明面上做”，而当时的鸣人并不觉得再集成一股自己不能掌管的部队是什么了不得的事，毕竟以前有这个先例；但鹿丸却以参谋的身份，毫不犹豫并且语气不容置疑的跟鸣人表示“这事绝对不允许发生。”
  省略掉鹿丸对鸣人的‘解释’，结局就是漩涡鸣人收到了自担任火影以来，第一个对自己智商造成打击的事件。
 
  有zhengzhi的地方就有私欲斗争，而只要有私欲斗争，就会有无辜的忍者为此买单――为了zhengzhi而牺牲忍者，这是鸣人十分厌恶的事。
  正因为此，卡卡西才会在鸣人即将接任的时候提醒他“尽量不要被卷入村子里历史遗留的高层纷争”，原本鸣人还没完全听进去，但自那以后，自从鹿丸给了他醍醐灌顶的解释，他这下才终于把老师的教导给一直记牢。
 
 
  成为火影到底还是与只当忍者有很大不同，不同点之一就在于火影主要看脑子，看思维，看对整个村子一切人员与机制的统筹能力。
  天知道这些对刚上任的鸣人而言是有多棘手与麻烦的事，但好在有头脑在他之上的鹿丸一直从旁辅佐，才让接任火影的鸣人逐渐开始能应付起来。
  然后，差不多是在鸣人上任火影后四个多月的某天，刚带队做完B级任务的丁次在向鸣人提交任务报告书时以闲聊关心的语气，跟鸣人以“做火影还习惯吗”为开头聊了起来。
  “嘛，”当时的鸣人挠挠后脑勺，“尽管还是有很多不擅长的东西，但我一直都有努力尽快适应啦。”
  “别太勉强哦鸣人，有什么问题尽管问鹿丸的意见，那家伙的头脑有多厉害我想就不用我说了吧。话说起来，鹿丸人呢？”
  鸣人对丁次的话抱以了肯定的点头，“那当然了，也多亏了鹿丸，要不然我可就吃不消了。他的话，刚去资料室拿东西。”
  “那家伙……”语气温和的丁次顿了顿，似乎是在寻找合适的说法，“在鸣人你成为火影之前，就在以将来尽全力辅佐你为目标了……总之，他就是为了能更好的辅佐你，才会待在六代目身边的。”
  当时，丁次的话让鸣人着实愣了三秒。还不等他开口回答什么，丁次又很快的继续说道：“那家伙以前就说，偶尔还是能记起小时候你孤独一人的样子，然后他一定不会再让你独自一个人面对问题，在你面前他都没办法将‘麻烦死了’再说出口呢。”丁次说着说着笑了起来，“以前他就说，你将会成为对村子而言非常重要的一个忍者；而当这一天到来的时候，他一定会成为足够帮助你的人，”话及此的丁次犹豫了一下，似乎是思忖着自己是不是说多了；但丁次还是很快接着说了下去：“鹿丸那家伙啊，还说以后再也不会让你一个人了，他会陪在你旁边。唔，这话是在第四次忍界大战的时候就说了的哦，七代目火影。”
 
 
  要说丁次的话让鸣人异常诧异那也是假的，因为鸣人虽然没有鹿丸那般的高智商，但到底还算是个很敏锐的人。鹿丸想帮助自己这件事他漩涡鸣人是能察觉到的；只是他万万没想到，鹿丸的完整想法竟然会是这样。
 
  那一刻的漩涡鸣人在反应过来后，才发觉自己的心腔已经被某种温暖之物给填满。
  然后他在心里暗自想着，啊啊，有你们这群家伙做我的伙伴，真是我的福气啊。
 
 
  尽管已是很多人的太阳，但漩涡鸣人对人际关系的划分依旧不复杂。对他而言，同伴是一类，朋友伙伴是一类，然后第七班独占一类，佐助再更进一步的独占一类，以及自己的家人，也就是雏田与孩子占据一类。
  但是，潜意识的心理活动虽是如此，但鸣人从未曾因类似划分亲密度的事而去思考――那不是他的思维。
 
  尽管如此，在上任七代目火影的第一年年末时，宇智波樱在与鸣人商讨完心理诊所扩建的事情与火影办公室里的二人道别后，鹿丸的一句话，就让鸣人的脑子不受控制的面对起人际关系的划界：
  “鸣人，我先未雨绸缪的说一句，过界很危险。”
  鸣人刚放上笔记本电脑键盘的手因鹿丸的这句话而抖了一下，下一秒钟鸣人就察觉到心里刚突然产生了恼怒感。
  “你在说什么啊，鹿丸，我听不懂。”
  尽管鸣人如此回答，当时的鹿丸却保持平静的语调说着隐隐告诫的话语：“哼，听不懂自然是更好了。反正，”鹿丸边说边拿起鸣人桌上的一份文件，“同班的人关系与感情自然是更深的，这点我清楚。”
  当时的鸣人未说话，只是开始敲打起电脑键盘。
  “包括对彼此的了解也是，怎么说呢……就是你说的，强烈的羁绊吧。”
  办公室里原本是由鹿丸的说话声和敲击键盘的声音彼此交汇，但直到鹿丸的下一句话说出口，敲击键盘的声音就陡然失去了音讯：
 
  “可是啊――“鹿丸将手里的文件翻过一页，以懒洋洋的声音拉长了停顿，”你眼睛里面藏着的东西是瞒不了我的。鸣人，那很危险，各种意义上，我想这种提醒只用一次就够了吧？”
 
 
  那一次，是漩涡鸣人第一次，真真正正的清楚意识到，辅佐自己的人是一头嗅觉异常灵敏的灵鹿。
 
 
  然后这头灵鹿，以参谋的身份伴随着七代目火影漩涡鸣人一路走到如今的不惑之年――
  “鸣人啊，今天怎么说都是你四十岁的生日，你就当偷个懒给自己放半天假不行么？这些文件我帮你整理出要点，明天你直接签批注就行了。”
  “啊啊啊……不行啊鹿丸。”被劝休息的鸣人手上干活的动作毫不停顿，“我把这些文件弄完――”
  “喂你这家伙，”鹿丸敲了敲桌面，“该不会是在等小樱从机密文件室回来吧？”
  这下鸣人的动作终于停顿住了。他抬起头看着鹿丸，“你……你怎么知道？”鸣人很快发现自己的话有歧义，赶紧再补充：“不不不，我的意思是，你怎么知道樱酱去了机密文件室？”
  “再怎么说我可是火影的身边人，这种事你真以为能瞒住我？”鹿丸一脸的无语，“是跟卡卡西老……六代目火影有关的事吧。我猜这事于私是为了帮六代目个人，于公也跟木叶有关系，然后你跟小樱这一周就在背地里开始着手这件事的调查。”
  四十岁的漩涡鸣人又汗颜起来，“鹿丸啊……你还知道多少？”
  “佐助那家伙这次回来找你们了解具体情况之后也会帮忙吧，不过他是在村外调查。”
  “……”漩涡鸣人扯了扯嘴角，“我说鹿丸啊，你这家伙怎么这么可怕啊喂？真的好可怕啊你！！”
*
  直到办公室内溢满了来自落地窗外照射进来的橘红色斜阳，漩涡鸣人才终于放下了手中的文件。挠挠头，漩涡鸣人一边心想“樱酱难道还没搞定吗”一边拿起了听筒；在还来不及拨出第一个数字时，眼前就出现了自己的直属暗部成员――鸣人下意识的皱起眉头，放下听筒等待眼前的人开口。
  “火……火影大人！”眼前的暗部声音里带有控制不住的紧张，“我是今日被安排值守机密档案室的人……”
  “我猜到了。”鸣人语气平静，“那么，是不是宇智波部长在借阅的时候发生什么事了？”
  难道真如佐助几年前猜测的那般，村里还有遗漏的残党潜伏？
  “具、具体情况我也不知道……”讲话的暗部顿了顿似是收敛心神，“……我是在门口把手的，只突然听见里面传来较大的动静，可当我打开门的时候却、却没看到宇智波部长和在里面驻守的暗部成员……不过是两秒钟的时间，但房间内却有很激烈的打斗痕迹……”
  听到这话，鸣人只是深深叹了口气；这个反应却让眼前做汇报的人误解了，导致其立即低下头：“对不起七代目火影大人！是我等保护不力，才使得宇智波部长――”
  “不，我不是这个意思，你别这么紧张呐胜平。”鸣人安抚着眼前还不满二十岁的新任暗部，“放心吧，宇智波部长可是非常厉害的人。她不会有事的，我只是在心疼机密档案室即将需要的维修费用。”
  “……”
  “好了，”漩涡鸣人边说边开启仙人模式，“我来找宇智波部长就行了。”
 
  没关系，还能感觉到樱酱的查克拉，而且就在机密档案室那边；那么可能就是隐蔽性结界了――很快做出考量的鸣人，用九喇嘛的查克拉以瞬身之术快速来到了距离火影办公室不算太远的机密档案室。
  扑面而来的，是因堆满陈年旧纸而产生的独特纸张气味；而机密档案室的几盏灯皆被打坏了，屋内一片漆黑。不过，开着九喇嘛查克拉+仙人模式的鸣人自带手电筒效果，他在跟依旧把守于此的暗部点了下头后，就皱眉审视室内并迈开步伐，借着自身的光看清楚并避开散落一地的纸和各式密码文件盒，来到了以感知力察觉到宇智波樱查克拉的地方，也就是写字桌前――
  
桌子上放了一只宇智波樱的其中一个手镯。
 
 
  这只手镯是佐助送给小樱的，原本鸣人一直以为只是普通寻常的手镯，却没想到此刻这枚手镯却突然蕴藏着大量来自小樱的查克拉，直接让开了仙人模式的鸣人误以为小樱就在这里。
  难道是被敌人打落的？不，看起来不是暴力因素致使这个手镯掉落……难道是樱酱，或者偷袭者故意留下的？
  鸣人边思索，边走到旁边拾起耷拉在空中的座机听筒。待听筒归复原位时，机密档案室里就没有了鸣人的身影，连带那只手镯――
  他感应到，村子的大门口突然出现了小樱的查克拉。
  
*
  鸣人在赶到村口时脑子里就冒出了‘暗部被人掉包’这一新的可能性，没想到这个猜想在下一秒就很快被证实。只可惜不是通过亲眼所见，而是通过小樱手上的暗部面具得到验证的，要不然他漩涡鸣人铁定不会放过那个潜伏者――
  “樱酱，跑了吗？”
  “嗯。”小樱接过鸣人递给自己的手镯重新戴上，“这家伙可能是想多窥探些信息，查克拉都能模仿暗部。可能这家伙今天不打算动手的，但我稍微起了疑心多问两句她就露馅了。”
  刚收起仙人模式的鸣人楞了一下，“樱酱你说什么，她？”
  “恩，是个女性。”小樱看着鸣人，“现在暗部的值班调度你基本没管了吧？”
  “……啊，确实是的，我基本只大概扫一眼。”鸣人挠挠后脑勺，“话说起来我一直都没感应到那个潜伏者的查克拉，难道真是被佐助说中了吗……对了，”鸣人转了个身正面对小樱，“说起佐助，那家伙还没回来，但应该就在这两天了。”
  “我知道，应该就这两天能回了。”小樱回头迈步朝村内走去，“对了，卡卡西老师已经先去你家了哦，还说差点就打算带他们来了呢，真可惜。你去忙你的吧，我得先赶去资料室拿今天整理出来能用到的加密信息，然后再赶回家拿给你的生日礼物，然后跟莎拉娜一起去你家，帮我跟本体鸣人说一声，让大家不用等我和莎拉娜。”
  “那，那个啊，樱酱……”
  身后男人犹疑的声音使得小樱回过了头，“怎么了鸣人？”
  “我，”鸣人伸出食指挠了挠脸颊，“我就是本体……”
  气氛静默了三秒，然后七代目火影就眼睁睁看着医疗部长气势汹汹的朝自己走近，那架势分明就是又要开始训斥自己。
  “笨蛋鸣人，你不知道今天是你的生日吗！“宇智波部长上揪着七代目火影的领口开始发飙，”你不看看这都几点了，居然还没回家，你不知道开个影分身过来吗？啊？？”
  “樱、樱酱……”我们伟大的七代目在医疗部长的怒威下秒怂，“别发火啊，我用九喇嘛的查克拉瞬身回家不就行了吗……”
  正在漩涡鸣人努力思索怎么让眼前的人不发怒时，他就发现眼前的这个女人目光移到了自己身后的地方，脸上的怒气顷刻间消失殆尽，揪着自己领口的手也松开了。
  她登时欢欣起来。
  “老、老公，你回来啦！”
 
 
  在面朝自己的宇智波部长，望向自己身后说出‘老公’的同时，七代目火影漩涡鸣人也感应到自己身后出现了一股查克拉。
  “哟，”满四十岁的漩涡鸣人回过头，“你终于回来了啊，佐助。还及时赶上了我的生日，虽然你应该要说碰巧而已，哈哈。”
  “你这个笨蛋，跟小樱两个人在村门口干什么？“宇智波佐助带有疑问的淡淡皱起眉，”……小樱你手上怎么拿着暗部的面具？是发生什么事了么？”
  “啊，这个啊，”宇智波樱看了一眼手中的暗部面具，“刚刚遇到了刻意的家伙……总之，等下我们跟卡卡西老师碰面了再详谈吧。”
  
  漩涡鸣人心想，可能这几天再没有自己的事了吧。

______________________________________
章七  肤
 
  漩涡鸣人至今还是会偶尔梦见那些故去的人们；像是爸爸妈妈，又或者自来也老师。
  他们在鸣人的梦里陪他修行，陪他讲话，为他做好一桌热腾腾的料理，还会在他回家的时候说一句“欢迎回来”。
  梦里的场景自带朦胧柔和的光环，足以让梦里的鸣人高兴到心酸。然后每一次梦境的最后，鸣人总会在意识到其实他们都已经死了的时候，瞬间惊醒。
  那些美梦在进行时都太过真实，真实到会让鸣人在惊醒后的十秒内产生‘刚才的到底是梦境还是真实’这种疑问；然后卧室窗外的月光和身侧雏田平稳的呼吸声总能很快给他答案。
 
  但是，唯独只有梦到宁次的时候，鸣人总会很快反应过来这是梦境；就好像‘宁次已经死了’这件事本身，是刻在鸣人的脑海深处一样――
  可能仅仅因为，宁次是为他而死吧。
 
 
  现实中的宁次在临死前，对鸣人说了这么一句话：“如果是为了你，雏田愿意赴死。所以，你的命不是你一个人的。”
 然后，漩涡鸣人终于牵起了雏田的手――
 
 
 可这两者之间的因果链，似乎还缺少了几节信息才能绕成环。
 *
  木叶是一个四季分明的地方，分明到从砂忍村远嫁而来的手鞠曾忍不住在春季向丈夫感叹“我终于能完整看到樱花的花期了”，又在同年秋天向小樱感慨“原来秋天的叶子落到地上是有声音的”。
  
  十月秋风作为将树叶拉扯下树梢的最后稻草，一旦刮起，就必定会带落层层叠叠的树叶到地上。在处于极端安静的环境中，甚至能听到树叶落地那以瞬间的OO@@；若是这份OO@@正巧赶上落日时分，则可以给人劈头盖脸的浇上盖着秋天印章的寒意――一如四十岁的漩涡鸣人，在此刻被从脖子和袖口灌进去的秋风给激得打了个寒颤一样。
  虽说是答应了宇智波樱会以瞬身之术尽快赶回家，并且他在答应的时候也确实是这么打算的，可在看到与自己分道扬镳的宇智波樱挽上她丈夫仅剩的右手臂，侧过脸笑了一下又很快放开后，漩涡鸣人突然就改了主意。
  没有什么细腻或者其他意义不明的理由，只是漩涡鸣人在看着这样的两个背影时，突然想慢点回到家。
  
  又是近一年未回村的佐助，在村门口见到妻子作势要教训挚友这一幕时，开口的第一句话是对挚友说的“你这个笨蛋跟小樱两个人在村门口干什么“，第二句话是对妻子说的”小樱你手上怎么拿着暗部的面具，是发生什么事了么”，第三句话是不知道具体对谁说的“难道是我之前猜测的潜伏者？”
 
  明明与妻子再度产生了近一年的分离期缝隙，可宇智波佐助似乎只用这短短三句话，就将与妻子的这份分离缝隙给尽数填满。很快的，宇智波樱原本放在漩涡鸣人身上的注意力被全数转移，与原本揪着鸣人领口的那只手一起被抽离了。
 
  多少年了，这是第多少次在漩涡鸣人面前上演的类似转移，他已经数不清。
 
  方才见到的那一幕始终在脑海里淡淡的挥之不去，终于促使漩涡鸣人在踏出栽满遮阴树的行人道时再度改了主意，使出瞬身术快速赶回家――刚打开门，几句同伴彼此交错的闲聊声就从稍微人声鼎沸的客厅传到玄关，无外乎是些专属于久别大重聚的无关痛痒话题。鸣人把钥匙随手甩到鞋柜上，刚坐下脱鞋，刚准备扯开嗓子喊出一句“我回来了”，来自客厅方向的一句平静里略带寂寥的话语就传进了他的耳朵。
  声音不大，却字字句句都掉进了鸣人的心底，在哐当触地的瞬间又反复弹跳几下，弄得鸣人脱鞋的动作生生顿住了一瞬。
  “别再劝我啦井野……哎，还是宁次那家伙好，硬是停留在了18岁这种最好的年纪。可以的话我也想永远18岁啊~”
 
 
  七代目火影漩涡鸣人的四十岁生日聚会，同期伙伴都来了，就连已连续出村一年未归村一次的佐助都回来了，唯独那个高鸣人一届的男人来不了。
 
 
  其实，虽说次数不频繁，但在这么些年里，他们同期伙伴每年也都是会聚上一聚的；
  只是，他们在十七八岁那年，刚结束第四次忍界大战后聚会时，那个男人十八岁；他们在参加二十岁漩涡鸣人的婚礼时，那个男人十八岁；如今他们来参加七代目火影漩涡鸣人四十岁的生日聚会了，那个男人依旧十八岁。
 
  mama，死掉是什么？鸣人曾经听到刚刚能把话说利索的莎拉娜如此问着小樱。而小樱在短暂思索过后，给女儿的回答是“死掉就是不能吃明天的午饭便当了哦，会让那个人的人生永远停留在死掉的那一天，唔……“鸣人记得当时小樱停顿了一下，”……并且和还活着的人之间，距离会越来越远。”
  其实小樱的这句话，鸣人是不认同的；只是当时有支无形的手，捂住了鸣人欲张开的嘴。
  
  此刻，四十岁的鸣人在换鞋时短暂的记起了当年小樱的这句话；他在停顿几秒后就朝着客厅迈开步伐，同时扯开嗓子以开心的语气喊到：
  “大家，我回来啦――”
  
  四十岁的漩涡鸣人挂着大大的笑脸进入客厅，却在一眼瞥见斜靠在展示柜边的莎拉娜头上插着那只樱花簪的瞬间失去了表情。
 
  那支簪子，那支簪子是……
 
  瞬间涌进胸口的情感太过激烈又毫无征兆，连同回忆一起在心间横冲直撞攻得鸣人措手不及；在反应过来的时候，他发现自己已经走到了莎拉娜的跟前。
  “咦七代目，我妈妈――”
  “这只簪子……”鸣人本以为自己声音颤抖，却很快发现只是错觉，“这只樱花簪……”
  “啊，”莎拉娜抬手摸了一下头上光泽依旧的簪子，“这是妈妈的――”
 
 “我……”
  鸣人开腔语气低沉地打断了莎拉娜的话，却在说出主语后停顿了片刻，明显是想要转话头。
  可是即便如此，他再衔接的话语依旧毫无违和。
  “我觉得好漂亮啊哈哈哈哈哈~”
  
  其实漩涡鸣人想说出口的话，不过是一句，我知道这是你妈妈的簪子。
  我想问的是，为什么在过了二十七年以后，明明整个木叶都彻底摧毁过一次了，这个簪子却依旧在你妈妈手上保存的这么好。
  
  为什么这种时候，自己会突然想起宁次。
*
  “所以呢？到底是喜欢过还是没喜欢过，给第三种答案算什么意思啊老爸？”
 
 
  在漩涡鸣人四十岁生日这天，在同期伙伴都齐聚自家客厅的时候，他的儿子漩涡博人就接在妹妹向日葵的话语之后，向自己老爸抛出了这么一个让在场的鹿丸暗自倒吸冷气的问题，整个客厅的空气都似乎因鹿丸的倒吸冷气而有瞬间的凝结。
  但毕竟是四十岁的人了，漩涡鸣人虽然心下一惊但好歹反应迅速，正打算开口以救场（或者说解决问题）的时候，万万没想到宇智波樱到是抢在他的前面开腔。
  不得不说宇智波樱给出的回答，比他漩涡鸣人原本打算的“我和樱酱只是朋友”这一回答来得更详细，乍看之下也是个十分有理有据的回答――并且宇智波樱的回答，也确实是让原本神情闷闷的向日葵笑逐颜开，还笑着接受了来自宇智波樱阿姨的摸头杀。
 
  然而，作为极少数能听懂这不过是宇智波樱自己都不知道的谎言的人之一，漩涡鸣人却是在她说完以后沉默了几秒钟。
  这几秒的沉默过后，漩涡鸣人很快让自己换上适度笑容与开朗声线，连声认同着宇智波樱方才的解释，并且说“还是樱酱的表达能力比我更强啊~”
 
  只有漩涡鸣人自己知道，方才宇智波樱不过是重复了二十一年前曾跟自己独处时所讲的话。这句话如今穿越了二十一年的时间洗礼，终于从当初的利刃变成了一把生满锈的钝刀；连同莎拉娜头上的樱花簪，以及方才宇智波夫妇各自对他漩涡鸣人讲出来的话，缠绕在一起于他心间来来回回的chou\cha着，让漩涡鸣人接下来开口所讲的每字每句都带着隐隐的呼吸困难。
  “呐向日葵，就是这么回事哦，所以这个问题就不要去在意啦~”
  他漩涡鸣人很多年都不曾有过的复杂压抑在这一刻破溃了一个小孔，此刻他只能自行将其悄悄堵上。
  “还有博人你这小子！说话也不知道看场合，老爸也是你能质疑的吗！？”
 
  接下来的对话，都不再能钻进鸣人的脑子，只有下意识的想着晚上要跟雏田好好解释一下。
 
  让鸣人感到庆幸的是，在场的家伙里虽然有鹿丸这种明白人，但更多的是小李这种不太懂空气更读不懂他漩涡鸣人内心的家伙；其中几个最不懂读空气的人很快就忽视了这个小插曲，大大咧咧的以漩涡鸣人这个寿星为中心再度热络的打开话匣子，反正漩涡鸣人永远不会不接场。
 
 
 
  如果时间可以倒流，哪怕只再倒流几个小时，他漩涡鸣人都会选择逃掉这次生日聚会，他宁愿一辈子听不到方才宇智波夫妇各自对他讲出的话，他宁愿再也见不到那只簪子，至少在今天不要见到。
 
  那么就让时间倒退一点吧，只用倒退到这次聚会的开场，也就是漩涡鸣人到家的时候即可。
 
 
  如果可以的话，他真的不想记住刚才佐助对他说的那句话，真的不想。
 *
 
  漩涡鸣人刚坐上自家沙发跟大家闲聊不过片刻，门铃声就传了过来。坐在椅子上的向日葵赶紧蹬下地，抢在所有人前面说自己去开门就好――宇智波樱的声音很快从玄关方向传到了客厅。
  “我们来了哦――”她的声音伴随着脚步声逐渐靠近，“抱歉，来晚――”
  “啊，爸爸！”
  “你们来的好快啊！”
  莎拉娜的惊呼与鸣人的招呼同时冒出，鸣人望着走进来的一对夫妇，咧嘴笑开后目光移到来人手中的礼物盒上，“今年送给我什么礼物啊樱酱？如果还是去年的那个礼物的话……”
  不等鸣人把话讲完，站在宇智波樱旁边的男人就以天生自带的拽得二五八万式语气打断了他：“鸣人，我不是来参加你的生日聚会的。卡卡西呢？”
  
  啊啊啊，真是的。鸣人叹口气，心想佐助这家伙，怎么每次大家都在的场合里他就会这样？
  如此腹诽着的鸣人还来不及开口，小樱就已替他劝起佐助：“我们的事还是等聚会散场以后再说吧老公，今天毕竟是鸣人的生日啊……”
  小樱笑得似是在劝架，并且以‘我们的事’这种模糊字眼来形容，想要传达的意思无非是此事注意不要让在场的其他人知晓。小樱话里的意思在听得懂的人耳朵里十分浅显易懂，于是鸣人很快出声回应她。佐助只是不再言语，默不作声的来到了莎拉娜身边，与在场年纪最大、正百无聊赖看亲热系列眼神懒懒的卡卡西对视一下，然后就与自己女儿低声交谈起来。
  鸣人从沙发上起身朝小樱走过去，本来想就着礼物这事再说两句的，却没想到小樱直奔厨房而去，明显就是为了找正在厨房里忙碌的雏田。
  “啊，鸣人，礼物先给你，我找雏田有点事~”
 
  然后，身为中心人物的漩涡鸣人就抱着宇智波樱刚塞给自己的礼物盒坐回沙发，把礼物盒放到茶几上，回应着小李和牙的问题。
 
 
  岔子是在开席的时候出的。
  席间夫妻们各自坐一起，同班的人面对面，由于桌上位子不够，孩子们就只得再开一个移动桌坐在旁边――大人们真的不知道现在的孩子脑内思维究竟跟自己这代不同在哪里，只是互相聊得正嗨的时候终于由最不嗨的佐助最先意识到旁边桌起了争执，可对漩涡鸣人而言已经晚了。
  旁边桌的子世代争执核心人物是向日葵和蝶蝶，核心问题则是――
  “我爸爸喜欢樱阿姨真的是谣言啊！”
  “哎呀，我没说七代目现在还喜欢樱阿姨，我的意思是七代目以前是喜欢樱阿姨……”
  “那也不对！我爸爸说了那都是以前的事，而且――”
 
  听到女儿的话头有点危险，漩涡鸣人赶紧拉开嗓子打断了女儿：“怎么啦向日葵，你们是又要吵着出去吃汉堡？”
  “爸爸！”只可惜他的女儿丝毫没意识到他蹩脚的话目的是转移话题，“蝶蝶，蝶蝶又在说爸爸以前喜欢樱阿姨，我……”
  鸣人挠挠头，下意识的看了雏田一眼――真的只是下意识，雏田却很快替他接了孩子的摊子。
  “向日葵，这件事妈妈也跟你聊过了，蝶蝶是还有什么误会吗？”席间一直没怎么说话的雏田此刻字字句句平静温和但掷地有声，“蝶蝶还是有误会的话，你解释清楚就可以了，别跟朋友发脾气知道吗？”
  鸣人知道雏田不过是因为自己一时间没辙了而接过话开腔，但鸣人没想到这个诞生自孩子间的谣言雏田竟然是知道的，他一次也没考虑过‘向日葵把这件事告诉雏田’的可能性，是他疏忽了。
  然而，鸣人压根没意识到，这份疏忽正是源于一份更大的疏忽。
  然后鸣人看了眼对面的佐助，却发现这家伙表情平静不带波澜，倒是他旁边的小樱面带一些无措，似是害怕让旁边的人尴尬――
  这下漩涡鸣人不自觉的苦笑起来。
 
  樱酱呐，好歹我跟你才是这个谣言的中心，你也关心关心我这个绯闻男主角吧……？
 
  “嘛，”鸣人身体稍微朝着身旁的雏田倾斜了一下，“就是这么回事哦，蝶蝶，向日葵，所以――”
  然后他那一直没开腔的儿子在这个时候开腔了，终于给了这边原本满不在乎的大人们一个小小的惊讶。
  “所以呢？“博人冷声打断父亲的话追问着，”到底是喜欢过还是没喜欢过，给第三种答案算什么意思啊老爸？”
 
  博人的这个追问比起妹妹的版本高出了不止一个等级，其实鸣人依旧可以绕着回答，但这一时刻的他突然就被无形之物掐住了喉咙。
 
  
  然后，宇智波樱在漩涡雏田的前面开了腔。
 
  “你们这些孩子真是的，最近都在聊什么乱七八糟的话题啊？”小樱元气满满的声音打破了大人们这边数秒钟的静默，她很快捞过一个干净的大碗开始舀雏田特别改良过的冬阴功汤，“博人，向日葵，你们的爸爸真正喜欢的人从来都只有你们的妈妈哦，他小时候是跟我闹着玩呢。”小樱见汤舀的差不多了，就放下大勺转而用筷子将碗里的姜和残余卤料都捞出来，“而且啊，这是早在……嗯我想想……差不多二十年前，你们的爸爸就已经承认的事啦！和我只是……”说到这里的小樱又笑起来，“哈哈，怎么说呢，是因为佐助叔叔的关系啦，毕竟当年你们的爸爸和佐助叔叔干什么都要争的――”
  宇智波樱声线飒爽，毫不扭捏，落到漩涡鸣人心里却成了一根刺。听到最后，他已经知道她最后的结束语会是什么：
  “其实你们的爸爸从来就没有喜欢过我啦，不过是为了跟佐助叔叔作对……嘛，再说多了就是你们的爸爸和佐助叔叔之间的事了，”小樱边说边端着手中盛满冬阴功汤的大碗站起身，朝着孩子们那桌走去，“总之就是这么回事，要是再有你们的同辈人对七代目火影的陈年旧事感兴趣的话，就麻烦你们帮忙解释一下啦。”小樱把手中的碗放到桌上，抬手给向日葵一个慈母版的摸头杀，眼神却望向其他孩子，语气陡然一变，故意带上一层给孩子的‘威胁’之意：“不过呢，要是再有人坚持传谣言的话，给我们的向日葵带来困扰可就不好了呢，是吧博人？”
  宇智波樱的这句话一出，终于让一时愣住的莎拉娜回过了神。
  “博人你这家伙居然连这种谣言都信你是不是傻啊！？你从上次跟踪我和见月开始就很奇怪了诶！你最近是不是脑子出问题了？”
  “莎拉娜你才是什么都不知道好吗！？”
  “啊？？你再说一遍？？”
  “……我不说了。”
 
  ……不是这样的，不是这样的。鸣人的心里有个声音在如此叫嚣着，迫切地想从心间涌到嘴边传达出来，却被另一份潜在的意志给坚定钳制住了。
  “哈哈哈，还是樱酱的表达能力比我更强啊~”
 
 
  不是这样的。
  四十岁的漩涡鸣人突然想给十九岁的自己一记重拳，当初为什么要认同这句话。
 
  “抱歉呐雏田，“宇智波樱双手合十地无奈向雏田如此说着，”孩子们居然传这种莫名其妙的谣言……”
  “没事的樱桑，“雏田语气真诚，”你也别放在心上了。”
  “哎呀我说你们这群人老珠黄的家伙就别占据孩子们的八卦时间了行不行啊~？”
  “……天天你真的喝多了，我觉得用人老珠黄来形容樱桑她们有点过分了。难道你想说你也是――”
  “你给我闭嘴小李！！！”
  
  方才在开席前夕时，佐助的三言两语与小樱的话，终于配合着席间博人的那句质问、以及小樱随之的解释，搅在了一起。它们互相碰撞的瞬间立刻产生了化学反应，这份化学反应在鸣人的心间愈演愈烈，很快让他开始感到难以招架。正在他想离席去阳台一个人待会儿，却又觉得此刻离开的时机更容易被误会时，他就听到身侧的妻子在这时开口道：
  “老公，我差点忘了――”
  在鸣人还未反应过来的时候，他的话语就先于他的意识出了口：“啊啊啊我知道，我上去拿就好了。”鸣人在感受着脑子里飘忽感的同时站起身，“大家，我上去拿个东西，很快下来哦！”
 
 
  是巧合吧？直到踏上楼梯，鸣人都在心里如此判断着。毕竟也只能有这么个解释，如果不是巧合，那么这份默契就实在是太过诡异。就鸣人所知，他和雏田之间不存在这种以诡异为核心的默契，所以只能解释成是巧合。
 
  鸣人上楼的步伐随着远离人群的距离而逐渐放缓。他在踏上最后一层台阶来到二楼的时候沉默矗立了两秒，随即靠上墙壁让脊椎紧贴着墙面缓缓地往下滑着，直到坐在地上。
  十月的夜晚已经有寒意，而旋涡家二楼的走廊没有空调。因很久不曾战斗，并且在现代化设施的舒适包围里生活了数年，导致对环境些微变化都比年轻时候更民感（HX）的鸣人，就这样感受着从地板和墙壁传到身上的清晰凉意。
  木叶的后勤部今年提交了建立全村冬季供暖系统的正式建议书，但被鸣人和鹿丸以“无论如何都不能为了这种事而产生会暴露暗部使用的任何地下道路的危险”为主要顾虑给予了否决――此刻的他甚至还有多余的心思想到这件事。
  啊啊啊……等下再去拿向日葵做的蜡烛吧。现在几点了？不早了吧？刚刚樱酱去厨房似乎是询问雏田怎么做那个特别的冬阴功汤，话说我为什么连这种小事都注意到了……
 
  有一个词，叫心乱如麻。
  但哪怕是坐在地上的鸣人突然想了些有的没的，可方才开席前佐助的话，还是冷冰冰的再次清晰浮现于他此刻散乱的意识中，逼得他不得不面对。
 
  “莎拉娜头上的簪子是不是当年你送给小樱的那个？”
  “啊？啊……应该是吧，我看着像……不对，你怎么连这种小事都记得？”
  当时的鸣人，全部关注点真的都集中于‘为什么佐助会记得这么多年前的这件小事’这一点上，却只换来了佐助的爱理不理。鸣人虽觉奇怪但也不至于对此耿耿于怀，就在他不打算继续追问的时候，沉默的佐助却又开腔了：
  “算了。”
  ……喂！？这下鸣人反倒不爽了，他盯着眼前习惯性无意识拽成二五八万的挚友，以‘你是不是又想打架’的语气不满追问到：“你这家伙，什么时候才能学会把话说清楚啊？”
  “你依旧是个白痴。”
  哈？佐助这莫名其妙的话让鸣人问号满脸，“你这家伙是不是不懂什么叫把话说清楚？”
  然后佐助就真的如他所愿的，直接说了结束语。
  “我的意思是，当年送给她簪子的那个你不仅是个十足的吊车尾，还是个自卑的家伙。”
  “……你这家伙！”
  
  鸣人发誓，鸣人在那个时候真的有三秒钟真心想跟佐助再打一架。
  
 
  “对了佐助，小樱手上的两个手镯是不是不一般啊？应该是有什么特殊作用的吧。”
  “跟你没关系。”
  “……”
 
 
  从回忆里回过神，背靠墙壁坐在地上的鸣人站起身走去自己卧室，打开雏田的梳妆台抽屉拿出了一个小系口袋。
  弯下腰借着月光看一眼镜子里的自己，他看到的是一个眼带痛楚的人――镜子里的反馈才让他终于回过神，他不能以这个样子让客厅里的大家看到。
  好在这种事还算是他漩涡鸣人擅长的；收敛心神，他将镜子里的那个人给抹杀掉后就离开卧室，加快脚步往楼下走去。
  “哈哈，向日葵！这个亲手做的生日蜡烛就是你送给爸爸的礼物对吧！妈妈提前告诉爸爸了哦，谢谢向日葵的说！诶诶诶别怪妈妈~”
  客厅里吃得差不多的大家因为鸣人的自带气场而更热闹，小李带头表示是时候吃蛋糕了――
  雏田从桌下拿出了未拆封的生日蛋糕盒。
  然而，哪怕是在这个大家都在热闹导致谁说的话都听不清楚的时刻，站在鸣人旁边的小樱与卡卡西的对话却不偏不倚的清楚传入了鸣人的耳朵里：
  “呐卡卡西老师，什么时候和……那个，一起回来啊？”
  “嗯……我也想快点啊。不用担心老师哦，老师现在已经很满足了。”
  鸣人笑着将向日葵亲手制作的‘4’和‘0’样蜡烛放至生日蛋糕的正中央，也不管位置刚好在写的生日祝贺字上。
  “我知道，卡卡西老师。毕竟这都写在你的脸上了嘛~”
  鸣人扬着大大的笑脸，在大家你一言我一语的声音里点燃了蜡烛。
  “……有吗？”
  “有啊。”
  雏田去关了灯，大家开始唱生日祝贺歌。
  “鸣人这家伙也和卡卡西老师一样啊，幸福都写在脸上呢。”
  鸣人笑着揉了揉向日葵的头顶。
  “……这样吗。不过老师希望你也一样如此啊，小樱。”
  鸣人的余光瞥见卡卡西老师与小樱对视了一眼，然后被小樱拉过来的佐助只是不说话。
  “我吗？我的话，”小樱的话就连语气都十分清晰的传入了鸣人的耳朵里，“也一样觉得很幸福啊。我和老……佐助君，鸣人，卡卡西老师至今依旧能聚在一起，也都有了家人，对我而言这就是莫大的幸福了哦，卡卡西老师。”
  “是吗。”
 
  生日歌唱完，大家都安静看着鸣人，等他许下四十岁的生日愿望。
  鸣人在大家的注视里，笑着配合的闭上了双眼。
 
 
  ――啊，那个簪子！……莎拉娜这孩子怎么乱动我的首饰盒嘛。对了鸣人，那个簪子，怎么说呢，你知道最近孩子们在传我和你以前的事吧？最好别让孩子们知道那个簪子是你二十多年前送给我的，不然我怕他们又有奇怪的传言冒出来了，主要是别给你的两个孩子和雏田添麻烦……诶？佐助君？他不知道吧，他以前就见我戴过但从没说什么。那个簪子？我挺喜欢的啊，以前你跟老公都不在的时候，我每次参加村里的祭典都会带着那个簪子的，卡卡西老师还说那个簪子挺配我……而且那个簪子很贵吧，我还跟卡卡西老师说可惜你们不在……等等！簪子的话题到底为止，我今天在机密资料室查到有用的东西都在老公手里，等下我们和卡卡西老师去你书房…………
  
  漩涡鸣人第一次以虔诚的心态许下了生日愿望。 
  
  ――雏田能让你得到幸福，真的是太好了鸣人。干、干嘛……干嘛这样看着我啦！！！你你你你你听好，雏田为了你和孩子肯定也付出了很多，你以后可得多抽时间陪陪她，别那么工作狂了，啊……虽然等下我们还是得占用休息时间去你书房继续商量……总之，对雏田更好一点，听、听到没有鸣人！？
  
  好。
  
  “我知道啦樱酱，别动不动就跟我捏拳头的说……”
 
 
  漩涡鸣人这辈子收到的最喜欢的生日礼物，是十七岁那年春野樱跟他做的特制版全料拉面；以及围着围裙的她端着拉面放到桌上，然后坐在他对面注视自己的那个笑容，此情此景对漩涡鸣人而言都是一份莫大的礼物。
  
  而如今宇智波樱给他的四十岁生日礼物，他不用拆都知道是春野樱为他独家制作的趴睡枕头。
  “真是的鸣人，你怎么又在办公室睡着了……有九喇嘛罩着所以不怕着凉？”
  “什么嘛樱酱，我只是太累了而已啊。”
  他就是知道。
  
 
  “大家，谢谢你们来帮我庆祝四十岁生日的说！”
  他揽过雏田，洋溢满脸的常年习惯性笑容，望着同期伙伴们；恍惚间甚至能感觉到宁次也在这里。
  “啊，蛋糕就你们分没问题的向日葵，让哥哥帮你啊――”
  
 
  如果方才许下的愿望，在下辈子能成真就好了。

______________________________________
章八  有命
 
  说实话，生日聚会上发生了小插曲以后，四十岁生日对漩涡鸣人而言已不存在任何主动需求的意义――生日聚会从一开始就是由宇智波樱提出的，而鸣人在应允的时候第一个想法只是“借这个契机让大家聚一聚”。
 
  生日本身对鸣人而言不存在什么有必要的庆祝需求。至今走过的四十个生日中，鸣人度过得最幸福的，是第十七个生日。
  在这第十七个生日里，前有来自秽土转生的老爸第一次也是最后一次笑着道出的“生日快乐”，后有春野樱去他单人公寓给他做的全料拉面，权当补偿给他的十七岁生日礼物。
  当把春野樱特意为自己做的拉面吃下肚，十七岁的漩涡鸣人觉得，世间最强劲的幸福大抵也不过如此。
 
  在自己家围着围裙的春野樱，在自己家厨房做料理的春野樱，坐在自己家餐桌上跟自己面对面的春野樱，以及――双手托住下颌，眼盛笑意望着自己的春野樱。
  真的，对当年的漩涡鸣人而言，来自父亲的那声超越时空的“生日快乐”，以及春野樱给予他的此情此景，似乎就足以把他过往十六年的所有孤苦给一笔勾销。
 
  然而这些不过都只是存在于漩涡鸣人潜意识里的想法，毕竟在这种事上他从不深究。
  在不多想方面，漩涡鸣人生来天赋异禀。
 
  然而虽不多想，但其实漩涡鸣人心里清楚，若是他“多想”了，就能看到在自己心间存在了许多年的那颗瘤，能看到这颗瘤是以何等顽强的生命力存活在自己身体里，通过心脏泵血扩散至他全身的每一处血管，成为他无法彻底清除的一部分，每日每日伴随着他。
 
 
  但是没关系，漩涡鸣人不会放弃他在“不多想”方面的天赋异禀。
   *
 
  鸣人在蝶蝶最后横扫剩余蛋糕的时候才揽过雏田。
  感受到妻子瞬间的惊讶与不解，鸣人侧目给予一个笑容，接着语调开心地跟在场的所有人说：
  “大家，今年还是我与雏田结婚的二十周年哦！”
  此话一出，大家现是愣了三秒，最快反应过来的人是宇智波樱。
  “啊！对啊，我怎么不记得呢！！”原本在与丈夫低声讲话的宇智波樱以一副恍然大悟的表情向雏田投去了目光，“结婚二十周年恭喜你们了！雏田！”
  “哈哈，谢谢樱酱啦~”
  在场的其他伙伴也反应过来了，纷纷出声给予旋涡夫妻祝福。
  “谢谢樱桑，其实我们同期的几个人婚期都集中在那两年啊。”雏田也笑着回应宇智波樱，“我们――”
  可话都还没说一半，莎拉娜突然的愤怒声音就把雏田的话给截断了。
  “笨蛋博人你干什么！”
  莎拉娜这突然的怒斥，瞬间吸引了在场所有人的注意力。鸣人朝莎拉娜的方向望去，只见莎拉娜头上的发簪已经在博人手里捏着了，而莎拉娜原本只及肩的头发要挽起来本就不算易事，此刻大概是被博人抽出簪子的时候绊动了，所以被挽起的头发已有些许松散，已经有几缕垂落在她的耳垂旁。
  这个场景，自然是让鸣人以为自家小子不经同意，就擅自从莎拉娜头上抽走了发簪。他放下揽住妻子的手，“博人你这小子越来越混――”
  “对、对不起啦莎拉娜！！！”长大后的博人已经很少会出现这种慌张的模样，他捏着手里的簪子一时间手足无措，“我不是故意的啊！！！我真的只是碰了一下，这个东西就断了……”
  ‘断了’这个说法让鸣人听得心里一咯噔，噎得他一时间说不出话。而莎拉娜语气依旧不满，看架势几欲去揪博人的衣领，“是你说想看看这个簪子我才拿下来给你的，你怎么一拿到手就给我弄坏了，你还说你不是故意的，哪里会有这么巧的事！！”
  “真、真的啊莎拉娜，我没骗你！！！”
  两个大孩子这持续的吵闹，终于让在场的其他人都各自回归自己小团体的话题中。
 
  断了吗……哈哈，毕竟是二十七年前买的东西了。漩涡鸣人在心里如此淡淡想着，下一秒就见到莎拉娜揪住了博人的衣领。
 
  “博人你这家伙，看我不揍死你！”
  “行了行了莎拉娜，”宇智波樱见女儿真的作势要动手了，就赶紧出言相劝，“别再跟博人闹了，今天可是七代目的生日啊。”
  “妈妈，对不起……”莎拉娜在松手的同时向宇智波樱闷闷道歉，语气转而低落：“我不该把这个簪子……”
  “我看看。”宇智波樱没有率先表示谅解或可惜，而是先去看了眼博人手上的簪子。“唔……没事的啦，不就是掉了个花瓣装饰嘛。”她边说边望着自己的女儿，“莎拉娜，你用火遁处理一下就可以复原……不对，还是让爸爸来吧。”
  “啊？”博人不解地望着他的樱阿姨，“这种小事为什么要麻烦师傅？”
  宇智波樱边把面瘫脸的丈夫拉过来，边回答博人道：“因为啊，你师傅的火遁控制力还是比莎拉娜强很多的。”
 
  然后宇智波佐助在妻子的注视下终究缴械投降，叹口气以面瘫脸的姿态出手，证明了妻子这句话的正确性。
 
  而鸣人其实仍旧游离于状况之外，所以博人走到他身边喊他第三声的时候，他才回过神给予应答。
“……老爸！！！”
“啊……啊？”
“这个簪子……”，博人目光仍旧停在莎拉娜手中的簪子上没有移开，“应该是很久以前的东西吧。”
“好像是的。”
“老爸，你们班当年是不是发生过什么事？”
  这小子……鸣人在心里啧了一声，“有问题就直接问，博人，说话不要拐弯抹角的，这习惯不好。”
“老爸你有资格说我？之前你不是也有问题想问我但没说出口么？”
儿子的这话使得鸣人疑惑了。思索片刻，鸣人才恍然大悟儿子指的什么。“啊啊……那个啊。老爸只是想问问你，如果给你一个重新选择的机会，你会自愿成为忍者么。”
其实这个问题不痛不痒也毫无意义，但那个时刻的鸣人到底还是没问出口。当此刻儿子毫不停顿的回答自己“会”的时候，鸣人十分清楚的感受到内心松了一口气的状态。
“那么老爸，换你回答我的问题了。你们班当年是不是发生过什么事，我的意思是除开卡卡西大叔以外的你们三个人。”
博人的问题指向性开始若隐若现，这导致原本一直在旁边没讲话的雏田终于稳声开腔：“博人，对爸爸要保持尊敬之心，你跟长辈不能这样打交道――”
“尊敬老爸这种事就交给其他人吧，我做不来。”博人的声音又开始带上他师傅式拽成二五八万的气息，“回答我的问题，老爸。”
鸣人叹了口气，“你这小子……小时候明明对你妈妈唯首是瞻的，长大后怎么就变样了。”
“哼，我小时候？你确定你当年有足够的时间了解我么，老爸？”博人对自己父亲的说法戳之以鼻，“老妈包容你，向日葵包容你，我想就不用我再添一脚了。还有，回答我的问题。”
鸣人莫名心累，“我们这代人心里的东西不是你能理解的，博人。”
“老爸，到底是我不能理解，还是你不愿意说？”
眼见丈夫与儿子的对话苗头不对，雏田终于有点急迫了：“博人！这都是爸爸很多年以前的事，就连妈妈都不是百分百的全部了解……”
“我知道。”博人再度冷声打断自己母亲的话，“我知道就连妈妈都不是全部了解，可是爸爸他当年的同班伙伴可就不一样了。我师傅，樱阿姨，甚至卡卡西大叔，他们就是了解老爸全部过去的人，”博人边说边以挑衅的目光盯着自己父亲的侧脸，“我说的对吧，老爸。”
……为什么生日聚会上的对话最终会演变成这样？心又累又乱的鸣人已经没精力去说教儿子，就在他还没来得及整理出什么思绪的时候，一直在默默关注旋涡家父子对话的莎拉娜就带着怒气走过来了。
在鸣人思绪依旧散漫的时候，莎拉娜就照着博人头上的护额缎带狠狠揍了一拳，“博人，你最近果然很奇怪！脾气变得更差了不说，还爱想些莫名其妙的问题，现在居然还敢对七代目不敬！！！”
博人吃痛，但还是边揉额头边顶嘴：“这是我和老爸之间的问题，不关莎拉娜的事！”
“我怎么看都只是你在无理取闹！”莎拉娜气势不减，顿了顿刚准备再度开揍的时候，见月还是过来把她拦下来了。
“好了好了莎拉娜，别再揍博人了，今天可是博人爸爸的生日啊。”
“见月你这小子！我不需要你关心！”
“博人你这家伙！！！”
 
  我们伟大的七代目火影，此刻望着这三个孩子，第一次头疼得扶额。
  然后他心里下意识的冒出了一个想法：樱酱你快来管管他们吧……
  这个心理活动诞生的瞬间，他就被自己的下意识想法给惊在原地。在他还没从惊讶里缓过神的时候，宇智波樱充满元气的嗓音就穿透进了他的骨膜，到达他的大脑――
“哎呀我说你们这几个孩子！好了好了别吵了，明明都不是大事怎么也可以闹得这么凶，真是跟你们的爸爸一模一样……”
“小樱……”
“樱酱……”
“嗯？怎么了你们两个？？”
 
 
宇智波樱还是没能来得及拦住自己女儿，导致博人被莎拉娜一拳揍到了地上；在场的大人们依旧只当这俩孩子是在例行打闹，并未当真。
 
“啊说起来，鸣人……卡卡西老师呢？”
  宇智波樱的这个问题鸣人还真没注意到，就在他还来不及回答的时候，身侧的妻子就替他回答了：
“啊，六代目的话，正在楼上客房休息呢，他说有点累了先上去睡会儿，要樱桑你们准备去书房的时候喊他一声就好。”
 
宇智波樱望着漩涡雏田，扬起了犹如鸣人招牌笑容一般的笑脸：“好的我知道了，谢谢你雏田~”
 
 
  “鸣人。”站在妻子身侧的佐助望着挚友沉声开腔，“来一下阳台，我有话跟你说。”

  两个四十岁的中年男人还能有什么体己话要说？更何况，是从几岁起就一直爱闹别扭的两个家伙。
  漩涡鸣人依言跟在宇智波佐助的身后去了阳台。他自然是以为，佐助要避开众人跟他单独聊会儿村外调查的结果，却没想到这个从几岁起就一直擅长闹别扭的中二老男人，会在关上阳台落地窗以后，用这种话做开场白：
  “最近是发生了什么事么？”
  啊？漩涡鸣人一脸懵逼，左想右想也理不出个能接这话的下文。“最近村里一切如常啊，没什么大事。”金发中年男人顿了顿，“你把我喊到阳台来就是为了问我这个问题？不是要跟我说说村外调查的事么？”
  “村外调查的事哪有必要避开小樱和卡卡西。”黑发中年男人的语调依旧听不出波澜，“我指的是你个人，最近是不是遇到什么事了。”
  鸣人被震惊了，只得稍微结巴地接话：“我、我个人？？？你这家伙突然关心人我还真不习惯啊喂，你还是先说说村外――”
  “吊车尾。你把处理机密情报卷轴的密码读取卡都放到荷包里一路带回家了，还没发现么？”
  再度被称呼为吊车尾的金发男人先是一愣，在反应过来后便摸去左右两边的裤子荷包；果不其然地在右边荷包里摸到了一张卡片的形状。
  “啊，真的诶！？”金发男人震惊得嘴巴张成了O型，边震惊边调笑地以揶揄的语气对佐助说着感谢的话语：“哈哈哈哈，什么时候放到荷包里的我都不记得了，3Q啦，佐助。”
  “从你进家门开始就一直心不在焉的，到底发生什么事了。”
  嗯？漩涡鸣人被问得摸不着头脑，“确实没什么事啊，硬要说的话，可能是我最近太累了？”
  鸣人在心里腹诽着，这家伙突然关心起人，还真是不习惯。
  “是跟小樱有关？”
  宇智波佐助这突然的一记直球直接叮上了漩涡鸣人的脑勺，打得他眼冒金星，脑子瞬间空白。
  漩涡鸣人的声音终于开始沉了下去，“什么意思？樱酱和莎拉娜最近也挺好的，没出什么问题。还有佐助，一年不见，我怎么感觉你性格又变了？”
  这还是那个别扭得要死让他想打人的宇智波佐助么？什么时候会用这种方式跟人打交道了？
  两个中年男人都注意到落地窗前映出了孩子走近的身影，可佐助还是照旧开口：“吊车尾，现在的你跟曾经的我一样了，你没有发现么？”
  漩涡鸣人拒绝承认自己拒绝理解挚友的这话。他打算回到客厅，“你要是没事情要跟我讲的话，我就先回客厅了。”
  漩涡鸣人边说边将手搭上落地窗，刚准备推开窗子朝客厅内走去，黑发挚友抢在前面开口的话语却成功地让他顿住了手上的动作：
  “就连小樱，当初也曾试图斩断跟我的羁绊。”
 
  他漩涡鸣人，已经很久很久不曾像这样动真格地从心里冒火了。
 
  “你小子再说一句这话，我就得揍你了，佐助。”
 
  樱酱这么多年从没有抱怨过你一句，是我和你愧对樱酱，愧对让她这么多年独自一人承担起一个家庭，到头来就落得你小子在这里翻旧账？
  其实漩涡鸣人知道自己的这个思路只是某种借口，可今晚一直他心里所燃起的燥郁，实在是令他无法完全冷静不失偏颇地去思考。
 
  “对小樱有愧的人不是你，为什么你要上赶子地拦下负罪感？”
  “你这小子，”漩涡鸣人有些忌惮在落地窗对侧偷听的孩子，所以尽量压制自己语气里隐忍待喷发的无名火，“你忘记了当初是谁执意要把你从孤独里拯救出来的？现在反倒想重提旧事去说樱酱的不是？”
  “不要跟我装傻，鸣人，你知道我的意思。”宇智波佐助似是毫不顾忌在偷听的孩子，继续开口说到：“现在的你跟当初的我一样，你为什么不愿意承认？”
 
  为什么……已经四十岁的两个人，如今会再度上演跟十六岁时类似的幼稚又直白的对峙呢。
  漩涡鸣人在心里如此苦笑着，一时间忘记要回答佐助的话。气氛沉闷，反倒是在落地窗对侧的孩子们小声地你一言我一语，将两个中年大叔的沉闷幼稚给自然化解了：
“……我说啊，莎拉娜，你爸爸和七代目火影，嗯……那啥……这个对话是不是跟向日葵喜欢看的耽美故事有点类似……”
先开口的人是蝶蝶，嘴里还带着咀嚼黏腻之物的吧唧嘴声音，八成是在吃蛋糕。让鸣人没想到的是，最快接蝶蝶话头的人居然是自己的儿子：
“你想多了。”
这下蝶蝶和莎拉娜同时发出了疑惑的单个疑问词：“诶？”“什么？”
“我爸那个混账，是他们那辈很多人的唯一，唯独不是樱阿姨的唯一。”
自己孩子的一句话，让七代目火影一时间不知该作何表情。
  不知该不该说是遗传的错，在面对他漩涡一族男人的事情上，流淌着春野一脉血液的女人，似乎总是特别迟钝。
落地窗对侧传来了莎拉娜不解的疑问声：“博人你这话是什么意思？”
不等博人给出回答，蝶蝶就再度不读空气地抢过话头：“等等，莎拉娜的爸爸是不是真的和七代目火影有什么啊，博人？”
  鸣人都懒得在心里苦笑了，他侧对着佐助，不想去看挚友此刻脸上是何表情。
  终于，能打破两代人隔着落地窗所营造出的两种氛围的那个人，操持着几十年如一日元气满满的声线杀过来了――
  “哎呀你们不要偷听七代目和佐助叔叔的谈话啦！”
 
宇智波樱的声线似乎永远自带光亮，能照亮某些人内心里偷藏着的黑暗；而在听到这个声音响起的刹那，漩涡鸣人就本能般地上扬起嘴角，一把拉开落地窗的同时，也在脸上扯出了一个灿烂笑脸。
  不知不觉间，十二岁时会因为遭村里人唾弃而落泪的那个小鬼头，已经出落成一个，能随时变换不同脸孔的中年大叔。
 
 “都要听樱阿姨的话哦！别擅自揣测大人的说！”
 
  十二岁的漩涡鸣人和十六岁的旋涡鸣人都说，命运是拿来被打破的。
  不存在无法打破的命运，不存在。
 
  他只是自己选择接受罢了，何必苦想那么多，有意义吗。
 
 ______________________________________
章九无倦
  
聚会还未结束。
 
大概是真的很久都不曾有人员如此整齐的小聚了，大人组们的势头反倒一直比二世代组要来得更热烈。天天喝多了就拉着小李和井野，左一句武器店没生意快做不下去啦，右一句我昨天还梦到宁次了呢，时不时刺激着七代目火影的耳膜。
作为家里的女主人，雏田一脸担心地看着喝得找不着北的天天，跟井野讨论着等会儿到底让谁送她回家比较好；牙则是一把拉过小李，跟七代目火影夫人表示让鸣人送就行了找鹿丸也行反正千万别找我俩！
  末了才补充一句，啊，志乃也行――志乃人呢？
 
  雏田有些无奈地望向自己的丈夫。
 
  鸣人换上咧嘴笑的面具，轻拍两下妻子的肩膀，表示你就不用担心啦，等下我送天天回去就行。
  鸣人一直固执地不去看佐助的方向，虽然他的余光捕捉到佐助从左边沙发移到右边沙发，从右边沙发移动到厨房，又用余光瞥见他径自从厨房端出来一杯茶水，边自己小酌，边坐回到正中间的沙发上。
  真是一个小老头子。如此在心里揶揄着的鸣人感觉心情有稍微变好点，于是他突然决定，帮一下自己的儿子：
  “博人！”
  “干嘛老爸？”
  “把你要送给莎拉娜的礼物拿出来吧！”
  “！！握草老爸你闭嘴――”
  接下来，鸣人就倚靠在电视墙旁边，抱臂看着自己儿子一脸汗颜又别扭地跟宇智波家的女儿交谈。
  过了好一会儿，他漩涡鸣人的儿子才磨磨蹭蹭地，当着一屋子人的面，不情愿地从电视柜里捞出一个礼物盒。在一旁的向日葵，还出于好心地插了句嘴：
  “这是我哥哥能给莎拉娜姐姐最好的东西了！”
  
  旋涡家的男人，似乎都要把自己能拿出来的最好的东西送给对方，才会觉得能让对方开心，能足够彰显出自己的心意。
 
  “祝……祝贺你升任中忍。”
  就在莎拉娜还没来得及回应谢谢的时候，蝶蝶却再度不读空气地插嘴“博人你果然是对莎拉娜有意思吧？感情的事不能勉强呀！”
  听闻这话，博人则是有些气急败坏地回嘴到“不试试怎么知道！？”
 
 
  可有的时候，不用试也能知道结果吧；漩涡鸣人如是想着。
  看一眼墙上的挂钟，倚靠电视墙的漩涡鸣人迈出步子朝楼梯走去，在经过宇智波樱的时候敲了一下她的后背。
  “嗯？怎么了鸣人？”
  “樱酱，不早了，你跟佐助一起上来吧，我去喊卡卡西老师。”
 
  在鸣人上楼的时候，来自莎拉娜的惊喜与惊吓交织的说话声在他背后响起。
 
  “博、博人……你哪来的钱买到这么贵的东西……”
  
  一脉相承，掏心掏肺。

  漩涡鸣人在四十岁生日的最后几小时里，接受了一楼客厅几个人的轮番夹击以后，出乎意料地发现，樱发女人不知不觉间竟也加入了他们的阵线。
 
“鸣人，你怎么了？”
鸣人不明所以，“什么怎么了樱酱？”
“老公刚问我来着……说你最近是不是遇到什么事了。”
切。将不屑的咂嘴宣出于口，鸣人倚靠上书桌，满不在乎地回答着眼前这个正与自己独处的女人：“能有什么事？樱酱你最近不是经常跟我打交道么，我要是有什么事，哪里会轮得到那小子跑来找你打听？”
 
鸣人觉得自己这话挺在理，可惜他并不知道，来自这个女人的暴击还未结束。
 
“可是……老公应该比我更了解你吧？”
 
随着年岁增长，漩涡鸣人的嘴遁功力基本上已经谁也降不住了。或许是被长江后浪拍死在沙滩上的错，也或许是他人到中年反而心乱的错，总之，四十岁的漩涡鸣人再也无法像十六岁时那般，靠帅气的身姿和能造成物理输出的嘴遁功力，让眼前的这个樱发女人对他产生哪怕只有一丁点儿的仰慕之情。
她依然在认真地说着自己的见解，以伙伴的身份，站在为了他好的出发点上。
“按照我对老公的了解，他只有在看不下去的时候，才会出手帮忙。所以，鸣人，你最近是不是遇到什么事了？”
能有什么事……我的事，在某些方面你甚至比雏田都知道得更多。
“真没事啦樱酱，别把那小子的话太放心上了。”鸣人突然记起一件事，“对了樱酱，你手上的这对镯子，是有什么特殊能力么？”
“嗯？”宇智波樱晃了晃左手，“这个啊，是有特殊能力。它可以――”
话才开了个头，银发导师就不敲门地扭开了门把手：“哎呀小樱，要是真告诉鸣人了，当心佐助跟你生气哦~”
“别逗我啦卡卡西老师。”樱发女人有些失笑，“我老公哪有这么小气啦，至于吗，真是的。”
  “言归正传吧樱酱。要不，最近我派暗部保护一下你？”
 
  木叶第七班这次的非正式会谈，在某个黑发男人不发一言打开门进来之时，才真正开始――
 
  漩涡鸣人觉得，其实在他们四个人里，佐助才是那个核心，他缺席的话就不行。
至于自己，自己跟这小子不一样，这么多年以来，从不敢缺席。
 
  “那咱们就开始吧，”待佐助关上背后的房门，卡卡西便合上了手中的亲热战术：“佐助，你在村外调查到了什么？”
  “调查到了很多，其余的我这两日便写成报告交给鸣人；今天我主要是跟你们交待一下关于那个封印兽的事。”宇智波佐助侧目望向卡卡西，“那俩孩子被袭击的事我已经知道了。我建议你把他们接回村里。”
  “哎，佐助，”卡卡西的死鱼眼中同时包含着懒散、认真与无奈，“你不能总是这样省略过程直接说你建议的结果啊，这样别人怎么能跟得上你的思维呢。”
  宇智波佐助停顿片刻后，将视线从卡卡西的身上收了回来。“就像樱怀疑的那样，我追查到了辉夜一族的踪迹。”
  “嗯？辉夜一族？”面对黑发男人给出的这一完全预料外的回答，漩涡鸣人下意识地提出了自己的疑问，“你是说后搬来我们村里的竹取家？我们不是早就彻底调查过了吗，辉夜族的血继限界在他们那一家的身上并没有――”
  “我不是说的那个生了卡卡西二代的竹取家，”宇智波佐助皱眉打断了漩涡鸣人的疑问，全然不在乎额头冒出一滴汗的卡卡西，“我说的是村外的辉夜一族残存的后裔，他们已经改姓了。”
  “老公，你的意思是，这个村外的辉夜一族，还保留着血继限界的能力？”
  宇智波佐助回视着自己的妻子：“是。不仅如此，我已经肯定他们知道封印兽的存在，”黑发男人将目光又转向自己的昔日导师，“不过我现在暂时不清楚他们对封印兽的了解究竟到了哪一步。”
  “嗯――”死鱼眼依旧的卡卡西接过话头，语调是实打实的无奈和懒散：“我想，还是做最坏的设想比较好，毕竟已经有人直接找上门来了。”
  宇智波樱反倒是代替老师眉头紧锁起来，“万一他们已经知道，自己的血继限界有能力控制封印兽的话……不对，既然连封印兽的存在都知道，就意味着这群人是辉夜一族的核心后代，那么代代相传告知封印兽的事也有极大可能……这跟我们先前预设的发展进度相比起来可是提前了不少啊！？”宇智波樱把目光投向漩涡鸣人，“鸣人，我总觉得我们遗漏了什么。我们两个要不要再梳理一遍那些资料，看有没有没注意到的地方？”
  “可以。”漩涡鸣人下意识地避开了樱发女人向自己透射过来的纯粹又认真的视线；但即便如此，他也没让自己思考正事的脑袋有丝毫动摇。漩涡鸣人向面瘫脸的宇智波佐助主动解释着，“我和樱酱……我们俩前段时间把你所收集到的情报整合起来，然后又查阅了村子里关于封印兽和六道仙人后代的相关记载与现状跟踪……现在看来樱酱的推测是对的，盯着封印兽不放的家伙不是我们村内的人，可能也不是其他的漩涡族人后代，但与之相对的麻烦恐怕也如樱酱预料的那样，佐助你今天带来的情报也刚好能印证……”
  “极有可能就是这个辉夜一族的后裔。无论是不是我所追查到的那伙辉夜后裔，既然已经有人敢主动找上门，恐怕就是已经知道了抢夺封印兽的方法，更甚也不是没可能。”黑发男人顺畅地接过了金发男人的话茬，“还有，我查到的这些家伙确实有所属国，他们是雷之国的忍者，而且大部分为上忍和暗部。”
  这下鸣人彻底头疼起来；但与此同时，于自己的生日聚餐开始后便一直默默蛰伏在他心胸间那股无名燥郁也终于老老实实地消失了，他不由得暗自松了口气。
  “老公，你说什么？”跟漩涡鸣人某种程度上的松口气截然相反的是，宇智波樱担忧得连声音都揪了起来，“不仅有所属国，而且是正大光明的雷之国上忍，乃至暗部！？”
  “是。”宇智波佐助给予了妻子肯定的回答，“这就是最棘手的地方。”
  依旧死鱼眼的卡卡西这下连语气都开始充斥上更深的无奈，“也就是说，那俩孩子这就得开始修炼忍术以求自保了？”
  “卡卡西老师，你别光顾着孩子啊？”宇智波樱用严肃的语气说着疑似揶揄的话语，“重点不在这上面吧？”
  “哈哈，樱酱说得对。不过卡卡西老师，那俩孩子差不多也该开始踏入忍者的世界了。”漩涡鸣人很快接过宇智波樱的话，“这事迟早得传到其他国家的耳朵里，完全不是能一直隐瞒下去的事，我们目前所能做的只是尽量延缓消息走漏以及保护好封印兽。不过，达鲁伊那家伙是绝不会企图来抢走封印兽的，就怕雷之国除他以外的背后势力与大名知晓这件事后会动心思。”
  漩涡鸣人开始真心觉得棘手起来。既然――
  就在他准备出声的时候，那个他听了三十年有余的清脆女声接过了他的心理活动，阐述出他的心中所想。
  “既然这伙人如此不避讳地做着一国上忍乃至暗部，那就意味着，他们所在的国家不仅知晓他们的真面目，而且是对此采取默许的态度，甚至已经知晓他们血继限界的真正力量与封印兽的存在、从而把他们当做一种武器与筹码也说不定……”
  “这下就真的麻烦了……”卡卡西虽然死鱼眼依旧，声音却是低沉了下去，“现在我们只能暂时先把这些家伙作为头号嫌疑目标了……”说到这里，卡卡西的死鱼眼里终于带上了些许凝重，“现在看来，在相近时间点袭击小樱的家伙，可能也是想在机密档案室查相关资料。可是，即便如此，我们现在也不能百分之百肯定袭击小樱的家伙跟袭击两个孩子的家伙是一伙人，所以，现在的我们真是完全处于被动状态……”
  “就如卡卡西所说，”卡卡西的黑发弟子用毫无敬语的措辞肯定着他的说法，“现在情报依旧严重不足，处于被动的是我们。而且，既然那群家伙已成为他国的上忍与暗部，鸣人你做出的每一步举措都得三思，而我这边的探查也不可以被雷之国发现。可是，既然窥视封印兽的人已经正式出手，哪怕这是步险棋我们也得加快进度，又或者用另一个办法――”
  “就这么办吧，佐助。”漩涡鸣人平静的打断了挚友的话。
卡卡西皱起眉头，“鸣人，这次我也认同佐助的――”
“可我不赞成用另一个办法。“鸣人罕见地打断了老师欲认真道出的意见，”不是我不信任卡卡西老师和佐助的实力，而是继续等待对方找上门来的话，不仅太过被动、事倍功半，对两个孩子而言也存在危险。这次他们出手，不正是瞄准了卡卡西老师不在孩子身边时的空隙么？“
“可是，”宇智波樱上前了一步，“这次是我们松懈了，完全没料到窥视封印兽的家伙在孩子还小的时候就能找上门来，所以没有特意去随行保护――”
“樱酱，他们是一起生活的家人，不是执行保护任务的秘密小队，要想不被两个孩子发现地无空隙保护，是不可能的。卡卡西老师也好，佐助也好，都不可能长期无空隙地守着那两个孩子。这不是可以允许有一次失手或者意外的事情，万一让他们得手，哪怕只有一次，甚至是只有一瞬，很有可能就会成为我们第七班后悔一辈子的事。”漩涡鸣人说着说着笑了起来，“再说了，卡卡西老师，对方在发现你这个前任火影在场的时候怎么会选择出手呢？如果在这种情况下依旧出手了，那便一定是对方有着什么我们所不知道的异术，有自信能在你手下带走孩子。佐助也是同理，如果安排暗部去保护那俩孩子，如今出了袭击樱酱的事，我相信你们也不会完全放心。再说了，我们能这样全天候保护孩子多久？一个月？一年？十年？隐患总得先排除才能安心，不是么。”
  这样的漩涡鸣人甚少出现在宇智波樱面前，令她不由得有了瞬间的疑惑与不确定。
  “鸣人……你的意思难道是……”
  “嗯。”漩涡鸣人肯定的语气里充满着力量，他回视宇智波樱疑惑又有些担忧的眼神，笑着点了点头，“没事的，樱酱！就让佐助先去雷之国探查，万一被发现，由我出面跟雷之国谈判！”
  “可、可是这样――”
  “吊车尾的。你想好了？”宇智波佐助打断了妻子的担忧，向金发男人发出了疑问。他没有表示出意外，但也没第一时间认同对方，“现在也不能肯定这次袭击孩子的人就是我调查到的那些家伙，风险一旦出现，得不偿失也不是不可能。如果事情真的发展到得雷与火对话的地步，事情走向可能就无法顺着我们的意思继续了。”
  “我知道，佐助。”漩涡鸣人的语气依旧平静，“如果真到了那一步，那确实就不是仅凭我和达鲁伊对话就能解决的事了。可这事的进展已经超出我们的预想，对方已然主动出击，我们也万不可坐以待毙，主动探查才能改变被动的局面，这就是我的直觉。究竟是不是这伙人袭击，甚至是不是这伙人已心生歹心但袭击孩子的另有其人，这些问题我们只有得到答案，才能开始下一步动作。你尽管去查，其余的事交给我。你相信我么，佐助？”
  漩涡鸣人得到的回答只是一阵沉默。其实这已经比漩涡鸣人预想的回答要好很多了，要知道这小子可是跟他呛了半辈子的宇智波佐助。
  不指望对方能给出肯定回答的漩涡鸣人也不恼，刚准备开口说出针对这件事的定案，在场的唯一女性却开腔打断了他的思路――
  “要不……”宇智波樱语气有些犹豫的说到，“我把我的这对手镯，给两个孩子？”
  漩涡鸣人有些惊讶地望向宇智波樱，见到这个女人正一脸犹豫地抬起右手，望向她的丈夫。
章十  在天
 
“要是把这个手镯给那俩孩子，无论是谁去负责保护，都能轻松很多不是么？”

  宇智波樱语气真诚，全然不顾在场错愕的另外二人。被她注视的黑发男人一时间沉默下来，没有同意，没有拒绝。

  见这对夫妻毫无向自己与卡卡西老师解释的意思，鸣人只得开口询问：“樱酱，这个手镯到底是有什么能力？”

  “嗯……”樱发女人思忖了一下，“简单来说，其中一只是跟老公的轮回连相连，能让老公随时通过轮回眼发动时空间忍术，而另一只手镯，里面是我常年储存的大量查克拉。”说到这里，樱发女人有了些微的笑意，“当年老公改造了另一只手镯，储存着我查克拉的手镯能瞬间放出绝对结界。”

鸣人心想，这事从没听樱酱说过啊。

他本来想着，这对手镯给不给孩子都无关紧要，在他眼里都是治标不治本的事。但看了一眼仍旧沉默的挚友，漩涡鸣人不由得叹了口气，罕见地做起和事佬。

“算了吧樱酱，这毕竟是佐助给你的东西，你还是贴身收着吧。”

“诶？可是真的……”

“就按照樱说的办。”本来沉默的黑发男人突然开腔打断了妻子的话，“就算不是长久之计，好歹也能起点作用。手镯就先给孩子留着，卡卡西回去保护好孩子，我去雷之国探查。还有，卡卡西，”宇智波佐助把目光投向昔日导师，“你来木叶的这两天，孩子那边谁在保护？”

“嗯？当妈的在看着啊。”卡卡西以死鱼眼望着自己的得意弟子，“再就是，我临行前在那里设了个临时结界，不出意外的话，两个孩子不离开结界就暂时安全。”

漩涡鸣人点了点头，环视另外三人。

“那，这件事就暂时这样处理？你们还有什么意见吗？”

卡卡西和宇智波樱摇了摇头示意自己没意见，而黑发中年男人则是保持沉默。

“好，那就――”漩涡鸣人刚想做结束语，却陡然间止住了声望向门口，眼神里带上了隐隐的怒意。

“博人，”漩涡鸣人的声调底了一个八度，“这次你又要说你不是故意偷听的？”

博人在门口！？我怎么又没感知到！？宇智波樱被漩涡鸣人的话震惊了，下意识地看了眼身侧的丈夫，又看了眼斜对面的老师，这才发现在场的人里除了自己，都已经发现了门口的博人。

博人特有的二世子老大的傲慢声调隔着书房的门响起，“啊啊，这次我就是故意偷听的。不过，老爹，你也够逊的，都讲完了才发现我在门外。”

漩涡鸣人这下真怒了，正欲走上前打开房门，却又被自己的老师抬手拦住。

在场里年纪最大的银发男人示意漩涡鸣人不要动怒，转而立刻打开了房门，笑眯眯地对博人说到：

“呐，博人，就是这么回事，要保密哦。不过，不愧是博人，竟然已经能隐藏自己的气息到这个地步，了不起啊。”

眼见气氛瞬间缓和，宇智波樱也松了口气，不由得笑起来：“是啊，博人真是厉害，不愧是鸣人的孩子！”

“我的实力跟我老爸没关系！”原本无心的夸赞却引得正是中二年级的少年瞬间爆炸，“这么多年了，我的修行有几天是由这家伙指导的！”

“博人！”刚展开眉头的漩涡鸣人不由得又眉头紧锁，“你平时对老爸出言不敬也就算了，现在怎么可以跟别的长辈这样讲话！？”

不对，不对。

漩涡鸣人隐隐察觉到了今天的自己实在不对劲，也察觉到自己的儿子跟自己同样不对劲。

无论博人承不承认，说到底他都还是个没经历过真正风浪的孩子。哪怕是他已经成长，心智已经不再稚嫩，可总归是有意气难压的时候，比如此刻。

“哦？”博人笑得异常鄙夷，“那如果我今天出言不敬的对象不是樱阿姨，而是换一个人的话，老爸你还会这样么？”

“你这小子！？”原本声音低了一个八度的漩涡鸣人被自己儿子的话触到了某根引线，“别以为老爸不会真的揍你――”

眼见父子间的争吵一触即发，宇智波樱刚准备开腔打圆场，却听见自己的丈夫冷冰冰地讲了一句“无聊”。

“老公！”宇智波樱皱起眉头，不由得出声制止自己的丈夫，却发现丈夫仅用寥寥一词，便让在场矛盾即将升级的这对父子顷刻间双双沉默下去；博人随即转身蹬蹬蹬地跑下楼。

  书房的气氛一时间沉默而尴尬，最后还是由在场最年长的卡卡西开腔打破了沉默。

  “哎，算啦，别忘记今天还是鸣人的四十岁生日聚会呢，咱们都下去跟大家一起再聊会儿吧。”

  卡卡西话音刚落，黑发老中二便头也不回地带头走出了书房，无视众人。卡卡西无奈地笑出声，也紧随着昔日徒弟的步伐走了出去。“小樱，鸣人，赶紧下来吧，你俩也别太为这事发愁了，还有我和佐助在呢。”

  静默片刻后，宇智波樱长叹口气，也朝着门外走去“今天有点累，我想回去了，鸣人。”

  “好。”漩涡鸣人立刻应允，打算跟宇智波樱一起下楼，“樱酱今天辛苦了。”

  然而，还不等两人踏上楼梯，楼下便传来了向日葵的哭喊声。

  “爸爸，爸爸！”向日葵边哭喊边哒哒哒的跑上楼，“蝶蝶欺负，欺负向日葵呜呜呜呜――”
 
  “啊你这是怎么了向日葵？？”先出声惊讶的反倒是一旁的宇智波樱，她原本下意识地想抱起向日葵哄一下，这孩子却依旧第一时间抱住了自己的爸。

  “呃……？？？”自己的女儿甚少这样找自己撒娇，弄得漩涡鸣人一时间有些无措，看了眼驻足在自己身旁的宇智波樱后，便弯下腰搂住了哭泣的女儿：“怎、怎么了向日葵？妈妈呢？”

  这孩子一般不都是去找雏田的吗？

  “妈妈，呜，”向日葵在漩涡鸣人的怀里疯狂擦着眼泪，再抬头的时候不仅泪眼朦胧，还擦了个脸颊通红：“妈妈去送天天阿姨回家了，说，呜，说是天天阿姨喝的太醉了，呜，天天阿姨已经，呜，吐三次了好像……”

  “……”漩涡鸣人有些无言，“那，刚刚向日葵说的，蝶蝶欺负你是怎么回事？”

  向日葵撅起了嘴，却怎么也不肯再说。

  “向日葵？是不愿意跟爸爸说吗？”

  “不，不是！”向日葵急急辩驳，“是哥哥……不让向日葵跟爸爸说……”

  漩涡鸣人撇了撇嘴，这混小子除了长相随自己，其余可真是一点都没随自己。

  见爸爸沉默下去，向日葵不知怎地又开始觉得有了排山倒海的委屈，全然忘记哥哥对自己的嘱咐：“蝶蝶，蝶蝶说向日葵的家庭一点都不幸福……”
 
 这下漩涡鸣人沉默了，倒是非旋涡家的樱发女人很快接过话头。

  “哎呀！”樱发女人用哄小孩的语气蹲下来跟向日葵对话，“这是哪的话呢！你看，向日葵的爸爸这么爱你，妈妈更是爱你，何来说向日葵的家庭不幸福这种话呢？”

  这下倒好，向日葵怔了一瞬，下一秒就实打实地哭起来。

  “呜哇哇哇哇哇――”向日葵哭得眼睛带闪，“蝶蝶，蝶蝶没说爸爸妈妈不爱向日葵，蝶蝶说的，说的是爸爸和妈妈――”

  接下来，漩涡鸣人以好似进入临战状态的反应能力，截过了自己女儿的话头。

  “安啦，向日葵！”他一把抱起女儿，“别听蝶蝶瞎说！咱们家感情如果不好，向日葵才是第一个发现的人不是吗？”

  “呜呜呜，蝶蝶，”向日葵哭势不减，左右手分别抓住漩涡鸣人的肩膀，“蝶蝶还说，要向日葵做好准备，万一爸爸妈妈离婚了――”

  “噗。”

  “噗嗤。”

  这下，在场的两个大人都忍俊不禁地笑了起来。

  “放心吧向日葵！”樱发女人声音带上了明显的飒爽，“相信樱阿姨，就算天塌下来，向日葵的爸爸妈妈也依旧会在一起！”

    漩涡鸣人看了一眼宇智波樱，不自觉地收敛起笑意。

不过，蝶蝶这孩子是哪来的这种暴击发言？该不会是井野他们聊了什么……
  
  漩涡鸣人在数秒间思索到很多，太过专心以至没注意到――

  “鸣人！？”

  樱发女人的惊呼令他心下一惊，立刻停下脚步下意识地将女儿整个抱在自己怀中，终于勉强赶上，避免自己怀里的女儿撞上走廊的装饰花瓶。

  漩涡鸣人的女儿这下彻底愣住了，回过神后，就再也不肯在爸爸的怀里待着。

  “呜哇――爸爸，放我下来――”

  “啊，”漩涡鸣人自知理亏，“好好好，爸爸把向日葵放下来……”

  然而，向日葵哭闹间手在空中胡乱挥舞，就这么――一掌抓上了花瓶里的月季插花。

  要是抓到的花朵到还没事，可向日葵随便一抓，抓到的就是月季插花那充满刺的花枝。

  按照向日葵的身高来说，她平日里是万万碰不到这个放在搁置架上的花瓶的，可惜今天她栽在了漩涡鸣人手里。

  到底还是自己亲闺女，漩涡鸣人此刻跟凡夫俗子没有任何区别，立刻心疼得都要揪起来了，“啊，爸爸这就带你去找妈妈――不对，雏田不在，我……”

  一旁的宇智波樱，淡然地、一言不发地，从他手中抱走了女儿。
   今天的漩涡鸣人实在是心不在焉，他实在是不想让自己的这份窘迫模样被樱发女人瞧见。

楼下的吵闹声完全没有消停的迹象，根本没人注意到楼上的向日葵发生了什么。漩涡鸣人一时间只得沉默，看着樱发女人抱着他的孩子耐心哄着，宛如一个母亲的模样。

乱七八糟的事暂时远离，棘手的事现在也告一段落，漩涡鸣人此刻再也没理由将自己的注意力转移到任何“正事”上。

“鸣人，你家急救箱放在哪了？”已为人母的樱发女人手法娴熟地抱着漩涡鸣人和漩涡雏田的女儿，“这些刺就算用医疗忍术拔出来，最好也还是消下毒比较好。”

“急救箱……”漩涡鸣人努力不让自己发愣，“哦，就在我书房……”

宇智波樱叹了口气往回走，立刻换上和蔼的口吻边哄着怀里的向日葵，边用手替她抹眼泪，踏进书房门的那一瞬间正在用手轻拍抽泣着的，向日葵的后背。
 

此情此景，引得漩涡鸣人怔忡在原地好一会儿。

 
“鸣人――”直到书房内传来唤他的声音才回过神来，“你家的急救箱在哪儿呢――”

“来了！”漩涡鸣人立刻收敛心神，快步走进书房，“樱酱，急救箱在书柜顶层，我来拿吧。”

宇智波樱没有看他一眼，而是抱着向日葵坐到门边的沙发上，“向日葵不哭哦~阿姨马上就把这些刺弄出来，马上就不痛啦！”
 

多么讽刺……望着手上运行起绿色查克拉开始拔取向日葵手掌上刺的宇智波樱，冷静下来的漩涡鸣人不由得苦笑。

他漩涡鸣人的孩子，竟然会因为手上扎了刺而痛哭成这样，就好像非忍者的寻常人那般。
 

漩涡鸣人打开书柜的玻璃柜门，从顶层格子中取出长期不用却依旧一尘不染的急救箱，“樱酱你需要什么东西？我拿给你。”

啊……急救箱的后面怎么还有个小盒子？

“碘伏，棉签，纱布，弹力绷带，剪刀。”

“哦……”漩涡鸣人低声喃喃，像小助手那样老实按照宇智波樱的指示把东西一一拿出来，然后捧着走到沙发边，半跪下来把东西一一放在茶几上，老老实实地等待樱发女人给自己下达指示。

“棉签蘸取碘伏递给我。”“干净棉签递给我。”“纱布剪掉一半厚度。”
终于，快处理完了。

“来，”樱发女人对向日葵说到，“向日葵听话哦，把手掌自然摊开，对就这样保持不动~”

漩涡鸣人望着沉默但温柔地给自己女儿包扎手掌的宇智波樱，深感自己此刻必须得说点什么。“樱酱，谢谢你啦……”

“鸣人，你今天果然有点奇怪。”大概是被手上的轻柔动作所影响了心态，宇智波樱此刻对他讲话的语气是很少有的轻声细语，“要是有什么烦心事的话，说出来让雏田或者我们帮你分摊才是啊，别老那么累着自己。”

“呵……”漩涡鸣人笑得有些无奈，“樱酱才是，这么多年一个人把莎拉娜带大，忙完工作忙研究，忙完研究忙家务，忙完家务莎拉娜又病了，一直这么周而复始……你又何曾……”

你又何曾求助于我？

“你又何曾求助于大家呢，樱酱？”

“切。”宇智波樱自知说不过金发男人，只得斜瞥一眼半蹲在自己眼前打下手的他，“可是我的心态从来就没有像你这样，必须一个人抗下全部什么的……”

宇智波樱的话语随着她想起某件少时往事戛然而止，下意识地对上了漩涡鸣人平静注视自己的视线。

漩涡鸣人确认她也回忆起了，当年那场看似荒唐的假告白。

然而，他们两个人都发现，竟然没有预想中的尴尬。

“噗嗤……”宇智波樱率先笑出了声，将向日葵手掌上的绷带缠绕最后一圈后打上了结，“当年的那场荒诞啊，我差不多都快忘记了。”

“嘿嘿嘿……”漩涡鸣人咧嘴笑起来，“我也快忘了啊，樱酱。”

宇智波樱不再接话，一时间敞着房门的书房里只有安静蔓延。手掌在宇智波樱的处理下早已不再疼痛，而一直听两个大人谈话又太过无聊的向日葵已经昏昏欲睡。处理伤口完毕的宇智波樱轻柔地托起向日葵，让她伏在自己的肩膀上，有一下没一下地轻轻拍打着她的后背以促进入睡。

也许是因为害怕吵醒向日葵，也或许是因为此刻的安静氛围，又或者是因为，她内心深处有什么回忆满满苏醒了；总之，宇智波樱接下来跟漩涡鸣人对话的语气，无比轻柔。

“我还记得当年佐井那家伙气冲冲地跑过来跟我说什么，’鸣人是真心喜欢你的

’……”

漩涡鸣人突然就觉得心口一阵疼，他再也没办法面朝樱发女人保持半蹲姿势，只得假装腿酸而站起了身。

“佐井就是个傻子呗，当年还害得我信以为真了……”

漩涡鸣人拾起茶几上散落的医疗用品一一收起后转过了身，放进急救箱。

“那一下子对我而言可真是不小的包袱啊！？”

漩涡鸣人心中开始有某种苦涩企图浮出水面，他忍不住侧过头直视樱发女人出声质问：“樱酱，包袱？”

  “啊……”宇智波樱轻拍向日葵后背的动作有了停顿，“我不是说误认为你喜欢我这件事是包袱，我指的包袱是，因为我当时当真了，所以我觉得我会给你带来很大的痛苦……”

漩涡鸣人以奇妙的心态真诚地拉开了笑脸。“樱酱，你多虑了，你从来就没给我带来痛苦，因为我知道你跟佐助才是一对嘛！”

所以……

“所以，为了樱酱，我当年才不顾一切地非要把佐助那小子带回来！”

宇智波樱的嘴角上扬，立刻纠正了漩涡鸣人的这一说法。

“不对哦，鸣人，你别想骗我。”宇智波樱的手托上向日葵睡得东倒西歪的后脑勺，“你根本不是为了我才去找老公的。明明就是因为你把老公当成自己兄弟了，为什么非要把理由往我身上扯？是不是仗着我现在抱着向日葵没办法揍你！？”

对，你说的都对。

“哈哈，别拆穿我嘛樱酱……”漩涡鸣人打着哈哈，拿起书桌上的急救箱打算放回原处，却又在瞧见那个原本放于急救箱后面的小盒子后起了好奇心。
 

这是什么盒子啊？雏田放的吧，自己好像从来没见过……

漩涡鸣人如是想着，便把那个从没见过的小盒子拿下来放到书桌上。
 

就在他打开这个小箱子的同时，宇智波樱自顾自地继续说到：“其实啊，我当年是真的以为你确实喜欢我的，然后我就因此苦恼了一段日子。毕竟你也是我很重要的朋友，如果因我而让你难过的话，对我而言也是一种煎熬。”

承受着来自听觉所传来的暴击，漩涡鸣人强撑着不让自己流露出任何异样；与此同时，随着他打开那个小盒子，拿出盒子里的某样东西，他又得承受来自视觉与回忆的暴击。

“直到后来，我发现你跟雏田不知不觉间走近了，这下我可开心死了。就在那个时候，我才渐渐意识到，其实你哪里是喜欢我啊！？你完全就是跟老公竞争嘛，小屁孩一个，拿我当炮灰……”

漩涡鸣人强迫自己压下心间几欲涌出的酸涩，平静地伸出手抚摸上盒子里安静躺着的一乐拉面券。

“我后来还跟卡卡西老师聊过，我跟卡卡西老实说，我真的很感谢雏田，谢谢雏田能这样毫无保留地给你爱，我作为朋友旁观着你俩，简直是庆幸得要哭。”

漩涡鸣人将拉面券翻了个面，背面画着一个男孩和一个女孩，都是黑色笔的简笔画，但明显不是同一个人画的。

“哎，本来当年心里的纠结早就忘得一干二净了，要不是今天孩子们这样一闹，我早就记不得了。”

男孩刺猬头，女孩头发刚刚披肩。

不知道是不是画的人和男孩有仇，男孩明显是被画得刻意丑陋，但笔触和线条还是暴露了画下男孩的人，是个细腻的女孩子。

“你知道卡卡西老师说什么吗！卡卡西老师居然对我说，我终于成了由内而外都温柔的孩子……天呐，这是卡卡西老师嘴里说出的话，鸣人你敢信！？”

能看出有尽量把女孩子画得好看一点，但粗狂又毫无美感与流畅性可言的线条，还是暴露出了这明显是来自毫无绘画天分的男生的笔触。

“不过……其实，直到那次月球的任务为止，我都无法完全肯定你是不是真的只为了和老公竞争才对我献殷勤，而直到你亲口对我承认了我的猜测，我才完全放下心来。”

男孩的头上被写上了大写的【笨蛋】二字，而女儿的头上，则被画上了一个小小的爱心。

“所以嘛，到底还是被我猜中了。”

男孩的手，明显是被后画的人强行拉长了；而拉长的目的，则是牵上披肩女孩的手。

“总之，鸣人，我们第七班能有今天的结局，真的是太好了。”
 

  漩涡鸣人回过头，沉默又平静地凝望着这个以母亲的姿态怀抱自己女儿，哄自己女儿入睡的宇智波樱。
  
  男孩预见了春野樱，可春野樱也预见了男孩，所以男孩没有和宇智波樱在一起。
 
 *
  这个拉面券，鸣人记得十分清楚，那是自己与樱酱第一次也是唯一一次，被他强行说成是“约会”的聚餐――最后不知怎的，自己又惹她恼了，所以她在一乐拉面店百无聊赖地于拉面券背后画上自己后，又在头顶写了大大的【笨蛋】二字，便愤然离席。
 
  那一刻，12岁的漩涡鸣人是什么感受，40岁的漩涡鸣人依稀记得。
 
  其实，那次只是卡卡西老师和佐助被派去做其他任务了，留下鸣人和小樱两个人在村里。

  这可是千载难逢的二人世界的机会，他漩涡鸣人怎肯放过，随即跑去缠着樱发女孩子，说什么也要请她吃一顿一乐拉面。
 
    没错，约会就是，请吃一碗一乐拉面。
 
    这种“约会”自然无法对上樱发女孩那罗曼蒂克的内心，可女孩子还是去了。

为什么呢？漩涡鸣人压根没细想，只觉得无比开心。
 
  漩涡鸣人从来都不知道，樱发女孩曾经以感激、欣慰、甚至带着感情的眼神注视着祈求卡卡西老师教雷切的自己，只因为他前不久，拼死在砂之守鹤的手下救出了她――这就是她那次答应“约会”的唯一理由，但与报恩和感激无关。

 
可惜的是，他没看到那一日春野樱与宇智波佐助聊天时透射在自己身上的，暗示着有某种东西不再一样的神情。

他只在另外一日的病房中，看到春野樱面对宇智波佐助时，是何种神情。
 
所以，12岁的漩涡鸣人难受但选择为她和他而退出，至于40岁的鸣人，选择这种事对如今的他而言已经不复存在，也没有意义。
  
  他不敢想，那一日春野樱的假告白，是否百分之百没有半点真心在里面――一路走来，他已然没有去探求真相的权利。
  




______________________________________
鸣寂?远也
 
  漩涡鸣人在四十岁的生日当晚做了一个梦。
 
  梦里是十二岁的光景，第七班的四个人都还未曾切身参与过zhengzhi纷争。银发不良上忍还在年华正盛的年纪，以漫不经心的模样包容、守护着队里的三个孩子，替他们将真正的黑暗给隔绝在外。

  梦里的漩涡鸣人没有意识到自己是在做梦，所以他只有在醒来的时候才记起来，梦里的自己忘记告诉卡卡西老师，再多等几年，再多等几年，那个可以让卡卡西老师说出“我觉得我得到救赎了”的人就会出现。

  再等等，卡卡西老师。
 
   而梦里的年幼版佐助似乎也变得没有印象中的那么欠揍，跟他鸣人没有什么剑拔弩张的气氛，也不再让鸣人觉得望着他的背影会心疼。
 
  接下来，漩涡鸣人突然梦到自己的父亲。

  不是残存于体内的灵体父亲，那早已消失殆尽；此刻的他，就只是纯粹梦到了自己的父亲。

  梦境都是那般突兀又毫无道理，所以旋涡鸣人与父亲的对话也是开始得那么突兀又毫无道理。
 
“你跟那个很像玖辛奈的孩子已经结婚了吗？”

鸣人的声调犹如下着阶梯那般的落下来，“……没有，老爸。”

“还没结婚吗？那打算什么时候结婚？”

漩涡鸣人一时间不知道从何说起。

“我……我结婚了，老爸，妻子是雏田……就是日向宗家的长女。”

漩涡鸣人用余光捕捉到了，自己父亲眼神里有瞬间的错愕。

“是吗……看来又发生了很多事啊。”

是吗？漩涡鸣人对此有所怀疑，好像在感情方面，也没发生什么事吧。

“那个很像玖辛奈的孩子不喜欢你，对吧。”
  
梦境，都是突兀又毫无道理的。
  
  十分突兀，十分没道理。
 
在接下来的梦里，漩涡鸣人抱住了春野樱。

  漩涡鸣人虽然抱住了春野樱，可他却感觉不到任何触感――这让梦里的鸣人感觉到自己的心脏以从不曾有过的状态，向全身血管散发着酸涩。
 
“樱酱，听我说，我是认真的。”鸣人抱住了眼前不再作势挥拳头，而是默不作声认真听他说话的女孩子。

“我，我……。”

  梦里的漩涡鸣人感觉有谁扼住了自己的喉咙，让他如何努力都无法传达出自己想传达的话语。

  “笨蛋，”十二岁的春野樱朝他绽放了一个充满元气的笑容，“我知道啦。”

  十二岁的漩涡鸣人收紧了手臂，以从没在跟任何人的拥抱里用过的力道圈住眼前的春野樱，就好像能借此将她揉进自己的身体一样。

  “我，我……”

  就连在梦里，漩涡鸣人面对春野樱都是如此的怂；终于，已然放弃的他不由得苦笑：
 
“呐樱酱……即便是在梦里，我为什么依旧没办法对你把那句话说出口呢。”
 
  漩涡鸣人强迫自己从梦境中醒来，然后望向身侧背对自己安静入睡的雏田。
 
  他漩涡鸣人突然很想知道，佐助和樱酱，以及其他同期的家伙们，与同床共枕的人之间是否也有不曾说破的事情？

  这个疑问只出来了一瞬，下一刻，漩涡鸣人便再度闭上了双眼。
  
  新时代的枭雄、七代目火影漩涡鸣人，其众人皆知的最大优点与特质是：充满毅力，绝不言弃。

  可没有人知道，其实他也有强制让自己放手的东西――一件只针对于他自己的事。

那个樱发碧眸，曾经充满活力、如今带有更多温和坚韧的宇智波佐助之妻，成为了漩涡鸣人终其一生都无法如愿再迈出一步的女人。
 
    鸣响于心的，是将会断断续续持续一生的冷寂。
 
________________________________________________________________________
