鸣樱R文合集（共五小集）
 
第一集<初夜>

两人相对而坐。
 
春野樱不安地绞着手指，轻轻咬着下唇。脱下了繁重的新婚礼服，现在她身着单薄得可怕，也正是让她不安的来源。虽然做好了准备，可是....
 
漩涡鸣人低垂着头看不到表情，春野樱轻轻唤了一声：“鸣人，我...去喝口水。”真是蹩脚的理由。可是想要逃离，这气氛太折磨人了。
 
她离开柔软的床，白皙的小足踏在木质地板上。但不小心踩到被子一脚，身体直直向下倒去。于是我现在是准备活跃气氛吗？她内心呐喊。
 
但在落地前的一瞬被大力地拉入一个怀抱里。
 
这时她才发现鸣人全身都在微微颤抖，身体灼烫得恐怖。她扭动着身子，没有发现自己没有穿内衣的柔软胸脯已经紧紧贴住他的。
“樱，别动...”他声音都在颤抖，“求你了，别动....”我快受不了了。
 
他渴求的双眼望向她，她才意识到自己陷入了一个什么样的境地。他湛蓝的眸子被浓厚的情欲取而代之，她甚至在里面发现了一闪而过的猩红影子。
 
虽然自己很害怕.....但是这也没办法啊....
 
她看着他金黄的发梢，忽然觉得自己是时候弥补了，弥补这个守候了她这么多年的少年。可是鸣人不要以为这就无关爱情。
 
漩涡鸣人震惊地看着春野樱挣脱他的怀抱开始动手解自己的衣裳。一颗一颗的纽扣被打开，奶油色泽般的皮肤暴露在空气中，娇躯完美得没有一丝瑕疵。
 
看着充满自己视线的赤裸身体，漩涡鸣人倒吸一口凉气。当看到她胸脯前的殷红两点，他的胸腔剧烈起伏着，简直透不过气。他难耐而又焦灼，但仍是强压住欲望问道：“樱...你真的...准备好了吗？...”看到少女轻轻地点了下头，他再也无法把持，猛地一下抱住那个赤裸的人儿。
 
猛烈地掠袭着她的唇，粉舌被他的缠绕，唾液来不及咽下顺着嘴角缓缓流下。漩涡鸣人顺势向下，偏过头对着她的脆嫩锁骨轻轻啃咬。手下也没闲着，按压着她胸前的凸起，或捏或点，惹得春野樱娇喘连连，小猫似的嘤咛更是引得他欲望大发。感受到蓓蕾在自己手下变得挺立，放下之后又不假思索地就将它含住，轻舔啃舐。
 
春野樱双手插入鸣人金黄柔软的发丝里，头向后仰着，竭力将自己的美好全盘奉献给自己延眼前的这个男人。
 
“Naru.... ”她感觉一波又一波的热浪在她体内起伏，这种狂暴的欲望折磨得她要发疯。
 
“叫我的名字，sakura...”声音喑哑得已经听不出原来的音调。

“Naruto...Naruto...啊...”眼眸迷蒙着水汽，身体被挑逗得完全不受控制。

不知不觉间他已来到女性最私密的地方，手指放进去的话就能彻底感受女孩子的绵软吧，那种被包围着呵护着的感觉。真的可以放进去吗？

于是真的就放进去了。

搞什么啊鸣人....春野樱承受着他的情欲在自己身体上发泄，默默想着，居然对这种事这么熟练。不也是第一次吗？

两只手指的话，一定会更舒服吧？然后是第二支手指。好像这里变得更湿润软滑了一点，是这里吗？像个好奇宝宝似的，用两指夹住花心，他顿时感觉女孩身体一紧。

呐。樱也会很舒服吧。他邪邪一笑，不断地用手指拨弄着。复而又去吮吸那泛着水色变得鲜红的乳头。像个小孩子一样不断索求。

春野樱全身像火烧似的，难耐得紧。于是用手指紧紧抠住被单。

“打算就这么承受这么？樱？”漩涡鸣人望见她的举动，“一起吧...既然已经决定成为我的人...”碧眸一下子睁开。

突然停止觉得好空虚啊....漩涡鸣人俯身将她整个身体抱住，托住她的臀部从后面继续深入。少女修长的双腿紧紧锢住他精瘦的腰部。

差不多了吧。这样想着，将自己的身体抬高一点，然后粗大一下子就刺入少女体内。

“啊――”她发出一声尖叫，显然是没有预想到这突然的举动。

粗壮在自己体内有节奏地律动着胸前的雪球随着他的动作剧烈摇晃着。他一手扶住她光滑的脊背，一手又开始搓弄两团雪球，好像玩不够似的。

少女的嘤咛声和少年粗重的喘息声就这样一直持续到深夜....

“sakura-chan.....你爱我吗？”他的分身没有抽离她的身体，少女却快进入熟睡。

“我注视的人是你...我接受的人也是你...所以..”她喃喃着，“我爱的人...当然也是你..”

得到答案，他满足地将吻印上她的额头，也一并沉沉入睡。



第二集<窒息>

“这...是哪里...？”樱发女子勉强半睁开双眼，却在视线接触到天花板空荡的白时又陷入晕眩。全身绵软得没有丝毫力气，就像被下药一般。

下药？！

她脑袋尚存的微弱清醒提醒着她一些事实。她，春野樱，五代火影纲手大人的关门弟子，医学界的奇才。被人下药了。最重要的是，她中招了。

“咔嗒―”是门把手被扭开的声音。

是谁？谁进来了？绵软得眼睛都睁不开的自己只能单凭脑子想着。走近了。三步、两步、一步。来人站立在床前。强烈的男性荷尔蒙波动着，这种气息在狭小的空间里尤为撩人。

几乎没有思考她起身就将来人抱住，密密麻麻的吻印上他的锁骨。

不！不是这样的！她内心呐喊，身体却像不听使唤一般。她开始动手解他的衣衫，是拉链的，很方便。拉开之后一下子就扑入他宽阔的胸膛，伸出粉嫩的舌头舔舐着。她感觉他全身猛然一抖。

此刻她连哭的力气都没有，居然还有力气做这种事。这个人到底是谁？！不要啊！！春野樱住手！！

舌头下滑到了腹部。她感觉自己的头被捧了起来，然后开始了潮湿的缠绵。他和她的舌在口腔里翻滚搅动，他扣住她的后脑勺好让自己更好地深入，死命地吮吸她的粉唇和舌头，几乎要将她的唾液吸干。

你....到底是谁....？为什么我...这么熟悉...这种味道。

粗糙的手掌自衣服下摆进入，然后猛地一下捏住她的胸部。“啊――”突然的袭击让她尖叫出声。他跨坐在她的腰部，食指和拇指捏住小樱桃，按压着。感受着乳尖在自己手掌下挺立的快感。

已经到这份上了...算了吧...她这样劝自己，根本无法阻止自己体内乱窜的冲动。

伸起双臂好让他更容易地将自己的衣衫脱下，然后向前抱住那副精壮的躯体。滑嫩的胸部不停地上下磨蹭。半睁开潋滟的碧色双眼，她看见一抹金色的影子。居然是.....


――

“火影大人，我们为您送来了一个礼物呢。相信一定不会让您失望。”

“跟随叛忍逃离村子的女人，春野樱。已经送到火影大宅。一切都准备好了。”

――


“鸣...鸣人...”她迷蒙不清地叫着他的名字。

他手下的动作微微停滞，然后却是更为粗暴地自她光滑的脊背向下，开始剥她的底裤。

樱。你怎么忍心。忍心离开我。既然如此，即使是不择手段，也要把你留在我身边。

抬起她的双腿，花蕊接触在湿润的空气微微颤动。他俯身向下含住。少女发出媚人的嘤咛声。似乎觉得自己总是被动，她开始学着解他的裤子。

“呵呵。”他一阵轻笑。“樱真是越来越可爱了呢，让人忍不住蹂躏。不用你动手，我会让你很舒服的。”

她的下身已是一片粘稠，手指伸进去是舒服的滑。用几只手指同时在她体内疯狂摇动着，女孩的娇吟声就一波接着一波。伸出手指，她有些不满。堵起嫩唇想要索求更多。

伸出舌头舔舐了一下手指上的花液，然后含住她的唇合着唾液一阵搅拌。

胸前蓓蕾变得娇艳欲滴，已经变得硬挺，随着动作上下摆动着。煞是可爱。

下腹的热流不安分地窜动着，再也不能忍受。他哗啦一下解开自己裤子。将粗壮送入她的体内，没有堵涩的感觉，她的内壁早已经变得湿滑无比，迫不及待。

精液全部射入她的甬道。


就这样稀里糊涂地成为了漩涡鸣人的女人。直到最后也没搞明白是什么药竟然让她都不能发觉，让她陷入情欲的癫狂之中。

其实只不过是山茱萸罢了。

嘛....当然这些都是后话了。


―<窒息>?完―


第三集<牢>


“漩涡上校，春野樱已经送到了。”

被换做漩涡上校的男人站在落地窗前背对着大门，初冬暖热的阳光照射在肩章上，闪闪发亮。解开军装外套，内里的毛衣织衫上有着四个烫金的字体：漩涡鸣人。

春野樱像个小猫似的被丢进这件偌大的办公室。大门被毫不留情地锁上，她听到门外站立的一列人都踏着响亮的皮鞋声全部离开。

她扒了一阵门发现徒然无功。身着宽大白衬衫的娇小躯体望着前面那个泛着冷光的直立的人。尽管开了暖气，这种迫人的威势仍然让她忍不住，瑟瑟发抖。

“樱，好久不见了。”他转过身来，一脸摄人心魄的微笑，犹如蛊毒。

可这在春野樱的眼中看来，根本就是来自地狱的邀请函，撒旦的微笑。

她缩在墙角里，泪流不止，嘴角不住地喃喃：“鸣人....放过我吧...求求你了....”

奶油白的肌肤猛然暴露在空气中引起她的一阵尖叫。“住手！住手啊！”她不住地拍打着这个一下子侵犯她的男人。光滑白皙的小腿不住地踢打着。可是被轻易地擒住了。粗糙的大掌摩挲着脚背细嫩的肌肤。

“这么美好的你，让我怎么放过？”

她绝望地看着自己被一寸一寸地剥开，先是衬衫。漩涡鸣人迫不及待地将粗暴的气息喷洒在她肩头，任由雪白的肌肤开出一朵绚丽鲜红的话。

然后是胸衣。小巧的胸部盈盈一握，水蜜桃般完美的形状让人欲罢不能。嘴部大张着含住其中一颗，不住地吮吸，似乎要将蜜桃汁水吮吸殆尽。另一颗的顶端被狠狠地掐住，然后不住地抠弄着。

嘴巴离开后，胸部弹跳了下，发出“啵”的一声响。两只手同时进攻，将乳尖揉搓成不同的形状。

她无力地挥动着双手，却又为自己情不自禁的迎合感到羞愧。

漩涡鸣人抱起少女，让少女的双腿夹在他的腰部。不知道什么时候两人都已是一丝不挂。

他迈开步子一走，粗壮一下子就深入少女的洞穴。走一步就深入一下，走一步就深入一下。渥红色的粘稠的液体顺着她白嫩的大腿滑下。

少女的身子剧烈地颤抖起来，伴随着那类似于享受又类似于忍受的叫声。

用一只手抬起她的脸蛋，已全是泪水。碧绿色眸子泛着楚楚动人的光泽，让人忍不住想要破坏。呐，很美，却又很柔弱。漩涡鸣人闭上双眼近乎痴迷地吻上碧绿色的双眸，他感觉沾着泪珠的纤长睫毛在自己嘴唇上微微颤动着。

突然一下子又变得那么温柔，她不懂。但以为总算是松了口气时，他忽地又一下子捻住她的花芯。

似乎对女孩的惊叫，乐在其中。

“总要做完吧，这件事。”他低声对着她的耳边说道。

未来还很长。

她已看不见未来。


―<牢>?完―


第四集<暖床工具>


“火影大人和火影夫人可真是恩爱啊。”卖菜的欧巴桑看着和谐美满的火影夫妇，一脸艳羡。

“雏田，这个我来提就好了。”漩涡鸣人微笑地对自己的妻子说道。

“嗯....”日向雏田一脸羞涩，乖乖地将篮子递给他。鸣人君...真温柔呢....很幸福呢....我现在.....

“再见，伯父大人。再见，雏田....”漩涡鸣人走上前，给了日向雏田一个温暖的拥抱。看到她爆红的脸颊，漩涡鸣人勾起嘴角。

日向日足满意地看着这一切。

“火影大人既是有工作未完成，老夫也就不再挽留。老夫冒犯，和小女....行夫妻之实的事....”

“呵呵，伯父大人，你未免着急了一点。若是雏田准备好了，我无所谓，什么时候都可以。”漩涡鸣人耸肩微笑，但是不难看出这微笑里，有着犀利的味道。

“我...我..”我没关系的！日向雏田顿了半天还是没说出什么来，倒是自己落到一个困窘不堪的境地。

“好啦，雏田。明天见。”漩涡鸣人挥挥手。

日向雏田赶紧奋力地挥手说回见。


“我回来了...”漩涡鸣人打开房门，看着里面漆黑一片，嘴角上扬起一抹摄人心魄的微笑。

然后是铁链“哗哗”响动的声音。漩涡鸣人打开灯，不出意外地看到那个绯红色的身影在往暗处躲。

“sakura-chan。天天见到我...却还是要躲么？”漩涡鸣人假意受伤。

下一秒却粗暴地拉过女孩脆弱的手腕。铁链的撞击声在安静的黑夜中尤为响亮。

“今晚依然做我的，暖床工具。”他咬着牙，一字一句地说道。

看到女孩子拼命摇晃的脑袋和嗒嗒坠落的泪珠，他的心脏向被人狠狠捏住一般。

很痛苦么？很痛苦么？难道有你背叛我追随宇智波佐助那么痛么？这份痛苦，我也要让你体会到！他掰开她的双腿，粗壮一下子就刺了进去。握住她纤瘦的腰肢，然后疯狂地在她体内律动着。

“不能叫呢...sakura-chan...”他握住她精巧的下巴，碧绿色的大眼在黑夜中似乎在发着荧光一般，双手依然被绳子禁锢着，她偏过头甩开他的手。倔强地任泪水从下颌滑落。

被封住查克拉，被铁链锁住，被施了不能说话的忍术。
然后成为漩涡鸣人的暖床工具.....
这暗无天日的生活什么时候才是尽头....


从前的漩涡鸣人，已经彻底变成炼狱修罗。


冰凉的双手袭上她的双峰，她感受着他肆意揉搓着自己的身体。心中全是绝望....
扯住乳头狠命地一拉，成功地让她被迫将转移注意力到自己身上。

求你了...不要...她头摇晃得越发厉害，却不能说出一句话。扶正她的脑袋，一下子摄住香唇。拼命吮吸啃咬，嘴唇被咬破之后的血腥味更是让他停不下来，就是对某种毒品上瘾一般。

嘴唇早已红肿，又转而将灼灼的视线转移到那傲然挺立的双峰上来。粉红色的樱桃害羞地轻轻晃动，他邪笑着点了一下。女孩的背就拱了起来。

一只用手揉搓，另一只用嘴巴大口大口的吮吸着。白色的汁水顺着雪白的乳房滴落下来。

扒开女孩的秘密花园黑色的小穴深不见底，粉红色的软肉泛着嫩嫩的光泽，在夏季湿润的空气中微微颤动。于是伸出舌头吮吸舔弄。女孩的下体紧绷得厉害，他只能开始用手一寸寸地开启。

够了吧...已经够了...
折磨什么的....

完全瘫软在床上，春野樱绯红色的发丝被汗水和泪水混合着的液体打湿。

于是就再也看不见了....所有

包括以前的第七班.....

再见。

―<暖床工具>?完―



第五集<氤氲情>


流水的哗啦声在黑夜里格外撩人。

漩涡鸣人本意只是完成任务路过想看看春野樱的，没想到就碰上这样的事。

流水声还在继续，而漩涡鸣人早已口干舌燥。

能想象出，那具雪白的身躯，抹上了白色泡沫的样子。粉红色的嘴唇让人忍不住一亲芳泽，柔嫩的胸部因动作而晃动，还有那挺翘的臀部....一切都是如此完美。

可以将她摁在自己身下，看着双手被禁锢着无助柔弱的样子。挺立着身子将自己奉献给他，于是他就不客气地开始吞咽，一下一下地吃干抹净。能亲吻她的嘴唇，能吸弄她的舌头，能啃咬脖颈。然后继续向下，他一定不会客气地舔舐那垂涎已久的高耸的丰润。用舌尖感受蓓蕾的颤抖，用牙齿轻轻地咬着顶端。然后吮吸，感受那柔滑。

一定不会客气的....一定不会...

浴室里的雾气会缭绕在他们周围，其他的都看不分明。只有她的身体还在自己眼中，伴随着暧昧的水雾，看起来更加诱人。他会将热水放好在浴缸里，将她轻轻地放进去然后自己再进去。

水会随着他的动作而一下下地洒出来，

他想他一定不会放过女孩子身体最重要的地方。那里....
他一定会让她舒服不已...然后跟随着自己一起上升到欲望的最高峰。

sa....快开始吧.....



春野樱裹着浴袍走出来就看见漩涡鸣人在这家沙发上闭着眼睛痴痴傻笑，一脸的沉迷痴醉。
大概是做了什么春梦？...


她这样想着，然后“啪”地一下就打在他身上，“混蛋鸣人，快起来！滚回你家睡啦！”漩涡鸣人睁开双眼，眼睛骨碌骨碌地在春野樱身上转了一圈，然后停留在尚未扣好的衣衫上，那里露了大片雪白。

“看什么啊看，真是...”姑娘愤懑地转过身扣好扣子。

然后一下子整个人都被抱了起来朝卧室走去。

“混蛋！你干嘛？放我下来！！”


然后嘛.....
然后？


美梦就成真了嘛。


―<氤氲情>?完―



合集完。感谢大家的阅读。
 
