相拥入眠
小樱自从和鸣人确立关系后，就搬进了鸣人家。
今天是搬进来的第一天，可把小樱累坏了，女孩子嘛，衣服啊，用的啊都相当多，鸣人当然也不可能闲着，被小樱使唤来使唤去。
收拾完所有的东西也都很晚了，洗完澡，小樱疲惫的躺在床上准备睡觉。
鸣人看着躺在自己身旁背对着自己的小樱，微微皱了皱眉，他不喜欢看着樱酱的背影，伸手拍了拍她。
“鸣人.....你别闹，我今天好累，不想做.....”小樱打掉鸣人的手，她实在太累了，虽然基本上都是鸣人搬上搬下，但是指挥他也是很费体力的。
鸣人将小樱的身体转过来，下巴抵上小樱的头顶伸手搂住她。
“我只是想抱着樱酱这样睡觉而已啦，不过樱酱的身上好香啊”鸣人贪婪的闻着小樱身上的香味儿。
小樱任由鸣人这样抱着，因为他的怀抱总是能让她安心。
“那个....樱酱....刚才说今天不做，那明天可不可以做啊？”鸣人试探性的问着小樱。自从开了荤，自己就想天天吃肉啊。
小樱举起拳头。
“如果你不想挨拳头的话，就现在，立刻，马上，给我闭眼睡觉”小樱凶神恶煞的看着看，鸣人这个家伙果然是欠揍啊。
“呵呵呵.....我现在就睡....”鸣人欲哭无泪，小樱打人很疼的。
鸣人伸手关上灯，在小樱的头上落下一吻。
“樱酱，晚安”
小樱渐渐收紧环在他腰上的手臂，把脸埋入他强壮的胸膛里，静静的聆听着他有力的心跳，小声地说了句。
“晚安，鸣人....”


一同外出购物+替对方挑衣服
鸣人看着自己手里干瘪的绿色青蛙钱包，顿时感觉欲哭无泪。
因为自从和小樱在一起以后，自己的全部工资都会上交，然后每个月定时小樱会给他发零花钱，但是他却觉得少得可怜。
“鸣人，这些钱，你拿着”小樱把钱放到鸣人手里。
小樱今天居然给自己这么多钱，天啊，他感觉好幸福，果然樱酱还是很爱他的。
“樱酱，这是我这个月的零花钱吗？”鸣人激动的把钱攥在自己的胸前。
“当然不是啊，你忘了你今天答应我要陪我去逛街吗？”
鸣人顿时双手毫无生气的垂了下来，自己都忘了今天要陪她逛街呢。
鸣人看着仍在人堆里血拼的强悍女人，再看看自己，手上脖子上已经挂满了购物袋，女人这种生物果然很可怕呢。
“鸣人，你过来，把袋子先放到一边，去试衣间试试这件衣服”小樱拿着衣服在鸣人的身上比了比。
鸣人听话的放下东西拿着衣服进了试衣间。
鸣人他一年四季都只是穿着他那一成不变的橙色忍服，自己看的都已经没新鲜感了，再说了，他可是自己的男人，怎么能不打扮得帅气一些。
鸣人穿着蓝色卫衣走出试衣间。
小樱欣赏的看着镜子里的鸣人，自己的眼光果然没错。
“樱酱，怎么给我挑了一件蓝色衣服啊？”看着镜子里的自己，鸣人有些不好意思，他从来没有穿过蓝色衣服呢，不过看起来还不错。
小樱用双手扶住鸣人的脸庞，扭向镜子。
“笨蛋，因为你的眼睛就是蓝色的啊，所以蓝色的衣服很配你啊，而且.....我喜欢啊”
小樱深情的看着自己，他都不知道小樱说的到底是喜欢他的眼睛还是他本人了，不过也没太大关系吧，因为都是他啊。
拉下鸣人的脖子，将自己的唇贴上他的。
鸣人愣了一下，她已经分开了二人的唇。
鸣人不好意思的笑呵呵挠了挠头，脸上带着红润“樱酱真是太大胆了，这里还有很多人呢”
“你不喜欢？”小樱不悦的看着他。
“当然喜欢了”毫不犹豫脱口而出。
“那就好”
小樱搂住鸣人的手臂，将头靠在鸣人的肩上。她早就发现周围有很多年轻女孩子一直在盯着鸣人，所以她心里很不高兴。
因为，他漩涡鸣人已经是她春野樱的男人了，别人，想都别想.....

月球大事件过后
小樱看看站在鸣人身旁的雏田，再看看鸣人，他们真的很般配。
“笨蛋鸣人，雏田是个好女孩儿，要珍惜并抓住现在的幸福啊.....”
小樱转过身迈着步子离开，为什么自己这么心痛，为什么感觉脚步如此沉重，又为什么.......留下眼泪.....明明自己只是拿鸣人当同伴啊，所以，春野樱，你到底有什么资格哭啊.....
鸣人跑过去，抓起小樱的手臂，大手按住她的后脑，重重的吻上小樱的嘴唇。
小樱看着眼前放大的鸣人的脸，突然推开他。
“漩涡鸣人，你干什么？”小樱喘着气怒吼着，脸上全是泪水。
“什么干什么？明明是樱酱说的，让我抓紧并珍惜眼前的幸福啊....”
鸣人淡定的抓起小樱的左手，与之十指相握，贴近自己的胸膛。
小樱看着鸣人，他的笑容还是那么温暖且刺眼，再看看雏田，雏田对她相视一笑并点点头。
小樱一把抱住这个已经比自己高出好多的男人，紧紧搂住。
鸣人把头埋进小樱的发丝里，吸取着她的发香。
要问他为什么牵住小樱的左手而不是右手，因为那是离心脏最近的手......

1.鸣樱迨N则之牙印
小樱突然抓起鸣人的手臂，使劲咬了一口。
鸣人看着手臂上深深地牙印，有些生气，“樱酱，你干嘛突然咬我？好疼的”
小樱拿起鸣人的手臂仔细看了看。
“我不是故意要咬你的，因为佐井那个混蛋说我的牙齿不齐，所以我就在你的手臂上咬个牙印看看.......”
鸣人顿时欲哭无泪。

2.鸣樱迨N则之打小樱
鸣人躺在床上睡不着觉，想着白天鹿丸他们说的话，他们居然说他是软蛋，是妻管严，还说如果证明自己不是，那么你敢不敢打小樱？他当时很气愤，当然说自己不是。
侧身看了看睡着的小樱，她现在睡着了应该没事吧，于是狠下心啪啪两巴掌。
小樱惊恐的醒了，鸣人赶忙搂住她，安慰的说，“樱酱你是做噩梦了吗？没事的有我在”其实，后背已经出了一身冷汗。
小樱慢慢从床上直起身体，悠悠的说，“我刚才只是闭上眼睛想事情，没有睡着”
之后就.......好吧，已经没有之后了......太子的下场大家都懂的！


3.鸣樱迨N则之大姨妈
小樱的大姨妈来家里做客，于是给鸣人打电话说大姨妈来了，买点儿东西回来。
鸣人回到家推开门，拿出一包卫生巾，拉着小樱的手开始撒娇，“樱酱，我乖不乖，我乖不乖吗？快夸我”
小樱看了看大姨妈，她永远都不会忘记大姨妈看他的眼神。

4.鸣樱迨N则之弱水三千只取一瓢
佐井最近对于中国的文学很感兴趣，书中有这么一句话，让他很难理解，弱水三千只取一瓢，应该是有关爱情的吧。这让他立马就想到了漩涡鸣人，虽然他在爱情方面并不成功。
漩涡鸣人平时自己一人无聊时就会站在火影岩上，眺望木叶村繁华的景象。
鸣人想着那句话，半晌才给出佐井答案。
他目不转睛的看着小樱家亮着灯的方向。
世界之大，唯要春野樱一人……


5.鸣樱迨N则之温暖
春野樱和漩涡鸣人在一起后，小俩口过的十分幸福。
有一次小樱和井野闲聊时，井野问她，到底看上鸣人什么了？
小樱想了半天，其实漩涡鸣人真的没什么优点，他邋遢，不爱干净，挑食只吃拉面，唯一拿的出的优点，可能也就是那无论干什么都要贯彻到底的忍道。
井野就说，那你喜欢的是他的这一点吗？
小樱笑着摇了摇头，我想，如果真的要我说出一点的话，那应该是在特别的时间里鸣人他给了我别人给不了的温暖……

6.鸣樱迨N则之抱我
鸣人和小樱因为一点儿小事争吵了起来，小樱这回没有动拳头打他，就推了他一下。
没想到鸣人没有站稳，一屁股就坐到了地上。
小樱伸出手想要扶他起来。
鸣人生气的说，“春野樱，今天你不抱我起来，我就一直坐在这儿......”

7.鸣樱迨N则之做家务
自从鸣人和小樱结婚后，鸣人倍感劳累。于是趁着小樱不在医院值班，就去做医院做了个检查。
静音看了看鸣人的化验单，“以后要多注意身体，不能太劳累”
鸣人期待的望着静音，“那我以后是不是不能洗碗，拖地，做家务啦？”

8.鸣樱迨N则之一毛钱的爱
小樱靠在鸣人的肩上“鸣人，你爱我吗？”
鸣人“当然爱了”
小樱的碧眸里全是笑意“那有多爱啊？”
鸣人想了想“有一毛钱之多”
小樱不高兴了“怎么才那么点儿？”
鸣人从背后搂住樱，在她的脸上亲了一口“因为一毛钱有十个一分组成啊”


9.鸣樱迨N则之表白
鸣人终于鼓起勇气“樱酱.....我....我喜欢你”
小樱听到鸣人的告白，有些愣神，“你...这时在表白吗？”
鸣人尴尬的挠了挠头，他害怕小樱拒绝，“我开玩笑的.....呵呵”
小樱扭头看向别处，“这样啊....你不表白，我们就还是好朋友”
鸣人“.......”
小樱“.......”
鸣人捏紧自己的裤子，目不转睛的看着小樱“那如果我表白呢？”
小樱笑了起来，拍了一下鸣人的脑门“那就是男朋友啊，笨蛋”

10.鸣樱迨N则之离家出走
鸣人和小樱吵架了，这次是他们第一次吵的这么凶。
小樱“你要是真的这么不爽，你可以滚出这个家”
鸣人“我早就忍你很久了，滚就滚，谁再回来谁是狗”于是摔门而出。
半小时后
小樱冷静了好多，看了看表，鸣人他不会真的不回来了吧。小樱穿起外套，准备出去找他。
这时门“咣”的一声被打开，鸣人就这样站在门口。
小樱看着这样的鸣人，强忍住笑意，“你怎么回来了？”
鸣人恶狠狠的吼了一声“汪~”

11.鸣樱迨N则之醉酒
“樱酱，我要抱抱~”
“.......”
“樱酱，我要亲亲”
“........”
“樱酱，我要爱爱”
“闭嘴，睡你的觉”漩涡樱终于忍受不了躺在沙发上喝醉了的鸣人，于是扔过去一本书正中鸣人的脑袋。
堂堂七代目火影竟然喝的这么醉回来，居然还敢和自己耍酒疯，不知道她最近被一个杂症困扰吗？明天等你酒醒了，再好好收拾你。
不知是被书砸晕了还是真的困了，不一会儿，沙发上的“死物”就传来了呼噜声.....


12.鸣樱迨N则之索吻惹的祸
鸣人和小樱二人终于如愿在一起，两人现在正所谓处于如胶似漆的阶段。
约会后，晚上鸣人将小樱送到她家门口。
“鸣人，我到家了.....”小樱有些不舍的说。
“啊？怎么这么快啊？可是.....我还不想和樱酱分开呢...”鸣人撒娇的搂住小樱的纤腰。
“别闹....快放开，让人看见就不好了”小樱害羞的推搡着鸣人的胸膛。
“那你让我亲一口，然后我就乖乖回家”蓝眸里带着期望。
小樱拗不过他，那就一下，然后就闭上了眸子。
鸣人咽了一下口水，轻轻吻上了小樱的双唇，这一吻却激发了二人内心深处的渴望，越吻越烈，鸣人将小樱推到她家的外门上继续热吻，不知持续了多久，二人才喘着粗气恋恋不舍的分开。
“咣...”
“别拦着我.....”春野兆打开门怒吼着，春野芽吹紧搂着他的腰。
春野兆拿着菜刀继续怒吼，“好你个漩涡鸣人，瞒着我们和小樱交往不说，竟然还在我家门口大胆的热吻，热吻你就热吻吧，为什么还正好压到我家的门铃，让它一直响，你是不是就怕全火之国不知道你和我的宝贝小樱热吻啊？今天我就要和你决斗，你要是敢赢我，你就别想让我把小樱交给你！”
鸣人这个懊恼啊，吻得太热烈了，根本没听见门铃一直响啊....

13.鸣樱迨N则之牵手
鸣人和小樱一起去超市买东西，买了很多东西，足足有两大袋子。
鸣人心想这是我体现自己男子汉的时候了，于是提起两个大购物袋走在小樱前面。
小樱看着鸣人健壮的背影，勾起一抹笑意，上前将一个袋子抢过来提在自己手中，左手顺势与鸣人空出来的右手紧紧相握。
鸣人不解的看着小樱，“樱酱，你.....”
“笨蛋，这样你才能牵住我的手啊”
鸣人的嘴角慢慢上扬，举起两人相握的手，在小樱的手背上印下一吻。
两人肩并肩一起前行，小樱将头靠在他的肩上。
鸣人，我知道你很强大，但是我仍然想要与你一起分担所有苦难，哪怕前方的道路有多么的昏暗崎岖.....


14.鸣樱迨N则之讨厌就躲开啊
一天，鸣人抱着五岁大的小小鸣去公园散步，两人走累了就坐在了公园一处的长椅上，而在他们旁边的长椅上坐着一对儿情侣在打情骂俏。
男人趁女人不注意突然亲了一下她的嘴唇。
女人害羞的捶着男人胸膛，笑着说，“讨厌啦，你好坏”
这一幕全部落入了小小鸣的眼里，他拉扯着鸣人的衣袖，不解的问道。
“爸爸，他们在干什么？”
鸣人看了看那对儿情侣，随即解释道。
“额.....他们在卿卿我我啊”
小小鸣依旧不懂爸爸的解释，于是跳下了长椅，迈着小短腿儿跑到了那对情侣面前，用稚嫩的童音对他们说。
“阿姨，讨厌他亲你那就躲开啊，像是我爸爸这样亲我妈妈，严重的时候，我妈妈还会给他一拳呢”
那对男女听后却不怒反笑。
鸣人赶紧跑过去将儿子扛起，连忙向他们道歉，自己儿子打扰他们约会的事情，然后就气冲冲的抱着儿子回了家。
“回家后，我一定要和樱酱说，我再也不带这小子出来了！”


15.鸣樱迨N则之日记
枯燥乏味的高二生活开始了。
某一天正午，坐在窗边的鸣人享受着暖洋洋的阳光，终于承受不住这股暖意，趴在课桌上，心想着我就睡一会儿，一会儿.....就......醒.....
佐井推开教室的门，站定在呼呼大睡的鸣人面前，眼睛瞥到了他手臂下的本子，于是悄悄拿起。
本子的第一页贴了一张心形的便利贴，上面写道。
这本日记写完时，就是我对春野樱表白时。
后进来的鹿丸碰了一下佐井的手臂，“佐井，你.....”
佐井对鹿丸举起一根手指在唇边，示意他小声些，然后又用手指点了点手上的日记本。
鹿丸顿时明白了其中的含义，两人相视一笑。
“佐井，我肚子好疼啊.....你疼吗？”鹿丸捂住肚子做疼痛状，对佐井挤眉弄眼。
佐井立马恍然大悟，连忙说我也疼。
于是两人将日记本剩下的一半空白页全部撕下，去了卫生间。
只见鸣人的日记本上又多了一张便利贴。
我们突然肚子疼，没有手纸，所以就先征用一下你的日记本的空白页了！落款：佐井、鹿丸

16.鸣樱迨N则之雨伞（樱酱生贺）
放学时，外面已经下起了大雨。
春野樱悄悄的躲在角落里，注视着佐助撑开自己的雨伞离开，她才出来。
美丽的小脸儿上慢慢展露出笑颜，只要佐助君没被淋湿就好。
站定在图书馆门口，仰头望着越下越大的雨，不禁又惆怅起来，这下自己要怎么回去啊。
刚要迈出脚步打算冒着雨跑回家时，却被一只强有力的大手拉了回来。
鸣人将手中的伞塞进小樱的怀里。
“樱酱，我的雨伞借给你!”鸣人对她傻笑着。
“那我就先走了啊”不等小樱的回答，就冒着雨只身冲进了雨里，跑开了。
小樱望着鸣人冒雨离开的背影，不禁攥紧了手中的雨伞。
“这个笨蛋！”然后也跟着冲了出去。
小樱拼命追赶鸣人，一把拽住他的手臂，将雨伞扔进了他的怀里。
“谁要你的雨伞啊！”
两人皆站在雨中，身体都已湿透。
“樱酱，你这样会感冒的！”鸣人焦急的用手为她遮雨，可是雨水仍然将小樱的身体完全打湿。
小樱怒瞪着眼前笨手笨脚的的鸣人，她从来没有这么生气过。
突然拉下鸣人的脖颈，将自己的嘴唇贴上他冰凉的唇瓣......
她才不会承认，就在这一刻，她对他心动了.....也心疼了.....
这是对佐助君从未有过的感觉！
分离开两人的唇瓣，鸣人已经完全傻眼。
“还不快撑伞？你想让我感冒啊！”小樱的脸颊上染上了红晕，但是依然不忘傲娇。
鸣人连忙点头，撑开雨伞。小樱自然的挽上他的手臂，虽然身体已经完全被冰冷的雨水打湿，但是心里却从没这么暖过.....


17.鸣樱迨N则之失明
某一次任务后，春野樱陷入暂时性失明。
小樱穿着单薄的睡衣坐在床沿处，眼部绑着绷带，仔细观察的话还能发现她的身子在瑟瑟发抖。
她抓住鸣人的手，祈求着他不要离开。
“留下来……”她的声音颤抖着，感觉随时都有可能哭出来。这样脆弱的她是鸣人从未见过的。
鸣人脱掉黑色忍服，只穿着白色短袖，抱着小樱的身体躺倒在少女的床上。
小樱用手指感受着鸣人俊逸的脸庞，反复的抚摸着，生怕今生再也看不到，最起码她要用手记忆住他的脸。
鸣人任由小樱触摸，慢慢贴上她的嘴唇，她的唇很凉，他有些粗暴的吸吮着她的唇瓣，他想要暖热她的唇。
吻闭。
泪水顺着她的脸颊滑落，她的手依旧抚着鸣人的脸。
“我怕……怕再也看不到你……”
她的惊慌，她的无助，是那么的让自己心疼。
“……看不到我的脸也没关系，只要记住我嘴唇的温度就可以了……”
“所以……不要再流泪，不要再害怕……漩涡鸣人永远不会离开春野樱”
因此漩涡鸣人再次贴合住春野樱的嘴唇。

鸣樱孕事N则
1.当三个鸣人同时发现小樱怀孕？
灵魂深处（原著鸣）
医生：“恭喜你们就要当爸爸妈妈了，孩子已经两月大了。”
鸣人愣在当场，显然没有听懂医生话中的意思。半晌后才反应过来。
“我要当爸爸了吗？”
鸣人激动的抱住小樱，搂住她的腰，隔着樱身上的衣服就开始猛亲。
这可是他和樱酱爱的结晶啊！等他出生了，我一定会天天陪着这个孩子游戏玩耍，为了不让他像我一样没有快乐的童年。
Pty（占有欲强的鸣人）
鸣人坐到床上，将小樱温柔的抱在怀里，被子包裹好她柔弱的身体。
小樱微微扬起头，用那种幽怨的小眼神望着她的“哥哥”。
“你会喜欢他/她吗？”
鸣人轻笑出声，大手轻抚上小樱还未显怀的小腹。
“傻瓜，我可是很期盼这个小家伙的到来呢....”
内心真实想法：樱的肚子里有了这个小家伙，应该就没有别的男人会觊觎他的樱了吧？！
先上后爱（黑道鸣）
夜幕降临，小樱躺在大床上，宽松的睡衣被撩至胸上露出还很平坦的小腹。
鸣人俯身在樱的小腹上印下“虔诚”的一吻，露出得意的笑容。
“我果然厉害，竟然能让你怀上我的种！”
小樱闭目懒得理睬这神气的男人。

鸣樱孕事N则
2.当樱怀孕三个月后，医生说可以××时.......?!
Pty（总裁鸣）
鸣人沐浴过后，发现小樱还坐在床上没有入睡。
小樱搂住鸣人的腰开始轻轻的亲吻鸣人的嘴唇。
“樱？”鸣人很惊讶这样主动的樱。但是三个月的忍耐还是让他把樱压在身下热烈的拥吻住她。
没过多久，鸣人迫使自己的意识清醒些，因为这样的她实在有些奇怪。
“你到底在担心什么？”
小樱垂下美丽的眸子，轻咬住下嘴唇。
“书上说，自己的丈夫长时间禁欲会.....出轨？！
此时的鸣人是一脸的黑线！
先上后爱（黑道鸣）
已怀孕三月的樱躺在鸣人的身侧，凝视着依然娇弱的女人，体内的“恶劣”一面被迫苏醒。
贴身上前轻吻她的脸颊，大手开始在樱的身体上不断抚摸。
“你做什么？”被吵醒的樱怒瞪着眼前“为非作歹的男人”。
“我忍不住了，我保证我会轻轻的而且就一次，绝对不会像以前一样弄疼你”
“好不好？”
鸣人这种委婉的哀求让樱愣了神，这男人什么时候也会这样低三下四的求人了？
灵魂深处（原著鸣）
鸣人躺在大床上翻来覆去不能入睡，此时的他甚至不敢多看一眼身旁熟睡的樱酱，他真的怕自己会扑上去。
身上的燥热依旧不减，鸣人心中哀嚎，这才忍了三个月，以后的日子要怎么办啊？！
于是起身进了浴室，决定进行以往的冷水浴，暗自感叹能忍多久就忍多久吧！

鸣樱孕事N则
3.当鸣人为怀孕五个月的樱洗澡时.......？！
PTY（总裁鸣）
两人未着寸缕的坐在满是热水与泡沫的浴缸中，樱的后背倚靠在鸣人结实的胸膛上，而鸣人从樱的背后拥住她，抚上她已经微隆的小腹。
鸣人将沾满泡沫的浴花轻擦着她的纤细手臂，樱却还像个孩子一样，双手捧住泡沫玩耍。
她孩童般的模样让鸣人勾起唇角，明明都是要当母亲的人了，却还是一副没长大的样子....
樱突然背过手抓住鸣人的重要部位握在手中，这一举动吓得鸣人僵硬住全身。
“喂，管好你的“枪”啦，都打扰到我玩儿泡泡了！”樱嘟起小嘴儿，发表心中的不满。
鸣人垂着头抓紧浴缸边，手臂上的青筋表达着他的“怒气”，我是不是好久没用我的“枪”教训你了啊，漩涡樱！
灵魂深处（原著鸣）
鸣人回到家中，脱下火影袍挂在门后，只见桌子上的一桌饭菜，却未见到已怀有身孕的火影夫人，最终却在浴室找到了她的身影。
樱的头发湿漉漉的垂在肩头，只露出上半身坐在浴缸里泡着澡，见是自家男人回到家中，美丽的碧眸一下就有了神采。
鸣人卷起袖子在洗手池里洗了洗双手，就来到樱的身边，拿起搓澡巾在她的背后轻轻擦拭。
“樱酱，也真是的，你现在怀孕了，不宜走动。你应该等我回来再帮你洗啊.....”虽然樱已经怀孕五个月，但是她的身体依旧有些单薄，只见小腹一日日的隆起，身上其他地方却没有长肉。
“等你回来帮我洗，我都要臭了！”
鸣人故意贴近樱的脖颈处闻了闻。
“哪儿有？明明这么香！”男人傻笑着夸耀着樱。
樱拉下鸣人的头颅，吻上他的唇。
“那我的嘴唇香吗？”樱好笑的望着他。
鸣人怔在原地，眼前的女人什么时候变得这么风情万种？只感觉热流涌向下腹一紧。
樱戚身上前，圆润的胸脯贴上他炽热的胸膛，小手大胆的摸向男人的身下部位，不禁轻笑出声。
“你的反应就已经告诉我你的答案了.....！”
先上后爱（黑道鸣）
樱将长发束在脑后，拿好沐浴后要换洗的衣物，无视身后的男人就进了浴室。
纽扣一颗颗解开，衣衫落地，胴体尽现。即使这个女人的身材因怀孕而小腹隆起，但是依然对他有着致命的吸引力。
樱打开花洒，水流顺着美妙的的曲线弯沿落下。
男人的蓝眸紧紧的注视着女人的小腹，那里面是他和她的爱情结晶！就在这一刻，他才明确的感受到了马上为人父的那种感觉。
他径直走向前将女人从背后拥住，大手抚上她的孕肚，花洒的水将他身上的衣服打湿。
“你怎么穿着衣服就.....”
“谢谢”
鸣人哽咽的说出二字，黑道上的勾心斗角和厮杀，让他尤为疲惫，好在有他们母子在自己身边。
樱心疼的捧住的他的俊脸，她明白他道谢的意义。
得到樱的安慰，刚刚悲情的脸立马换上以往痞子般的笑容。
“我今天这么听话，有没有奖励？”
樱一脸黑线，右手拍在他的脸上推离一旁，然后继续刚才的冲洗。
就知道这男人脑子里装不了什么正经东西？！

鸣樱孕事N则
4.当鸣人看到怀孕的樱和除自己以外的男人在一起时......？！（各篇男二介绍）
PTY（总裁鸣）
妇产医院
漩涡樱拿着产检单去往妇产科进行一月一检查的重要产检。
“......小樱？！”
一道男声在樱身后响起，吸引了她的注意。
樱转过身望向穿着一身日常服，手提着一兜药物的的红发男人，很是惊讶。
“我爱罗君？你怎么.....”灵动的眸子疑惑的盯着他手中的药物。
我爱罗也懂她的询问。
“......最近肠胃不好，所以来医院开些药”
我爱罗见小樱一名孕妇却独自来医院孕检，便不禁皱起了眉头。
“你是来产检的吗？但是.....怎么就你一个人？”
小樱抚上自己的肚子，抿唇淡然一笑。
“鸣人最近很忙，已经三天没回家了....”
我爱罗此时不知该说些什么，鸣人公司的事情他的确也听鹿丸说了些。语气顿了顿，便想也没想说出了那句话。
“我陪你！”语气异常的坚定。
我爱罗牵着樱的手走在前面，宽阔又结实的后背留给她，樱感受着来自不同于鸣人的温暖，思绪回到了一年前和我爱罗君一起乘坐拥挤的电梯那次.....
**********************************************************
“请漩涡樱的家属进来一下.....”一名护士从检查室走出来在走廊里寻找。
“呃.....我是....”
我爱罗尴尬的站起身，鸣人不在，小樱也只能依靠他了。
“医生....我....我....妻子的孕检是有什么问题吗？”我爱罗白皙的脸上竟因“妻子”这个字眼红了脸。
话音刚落，我爱罗左肩上传来的疼痛迫使他转过头。
只见漩涡鸣人气喘吁吁的站在他的身后，额头上硕大的汗珠，瞳孔里势要将他燃烧殆尽的怒火。
“你！什么时候变成漩―涡―樱的老公了？！”
灵魂深处（原著鸣）
七代目漩涡鸣人推开医疗部办公室的门，惹得众多小护士一阵花枝乱颤。
鸣人故意忽视掉周围的嘈杂，明亮的蓝眸寻着那抹倩影，但却未发现。
“漩涡部长呢？”
一名小护士抢先回答。
“部长去六代目的病房为六代目检查身体去了”
心中的醋坛子被打翻，心里烦躁的就像有只猫咪在上面乱挠。
又是卡卡西！难道他就没有特别看护，还是你漩涡樱不放心！
*********************************************************
樱将舌压板压在卡卡西伸出的舌上，仔细的观察着他的舌苔。
“卡卡西老师，你要是再这么不珍惜自己的身体去喝酒过夜生活，我恐怕你都见不到你的徒孙出世....”
倚靠在床上的银发男子神情慵懒的望着已为人妇却依旧吸引任何男人的樱，无神的眸子里闪着点点的晶亮。
“哎呀.....别这样诅咒老师啊，老师可是一直在期盼着小小樱的出世呢”
卡卡西含着笑意的目不转睛的望着樱的孕肚，仿佛已经看到了胎儿的样貌。
“......老师真的应该要找一个归宿了.....不能总让人这么担心”
樱长叹一声，似是在为卡卡西哀叹，又似是在为自己哀叹。
“.......樱对老师太上心了哦，小心鸣人吃醋啊”
卡卡西仿佛一副看好戏的表情。
樱认真的整理着医药箱，但一听到鸣人这两个字眼，却生气的重重的合上了医药箱。
“不提他还好，他最近总是疑神疑鬼的，就连.....我和您在一起.....也....”
卡卡西见樱突然间闭口不谈，突然间来了兴趣，故意将依旧帅气的俊脸凑到樱红润的面颊旁。
“哦？和我什么？”卡卡西带上俏皮的音节向樱询问究竟。
“呃.....”
卡卡西的突然靠近，让樱有些不知所措。虽然那张俊脸早已在几年前见过，但是除了鸣人以外的男人突然靠近，她还是慌张了。
樱垂头颔首，碧色的眸子不知看向何处，轻咬着下唇。
真的是十分难得看到樱慌张无措的样子呢。卡卡西心中想道。
“老婆，我来接你回家了！”
由于鸣人的推门而入，暧昧的气氛被打破。
鸣人揽小樱入怀，并直接的在樱的唇角“啵”了一口宣誓所有权。
见是自家老公现身，樱被悬在空中的心终于平稳落地，便也不计较鸣人这不懂规矩的一吻了。
鸣人搂着樱的肩准备离开，临走前留给卡卡西一个意味深长的眼神。
“六代目....我们就先走了.....”
嗓音低沉的让人听起来有些不真实，冰蓝色的瞳孔里隐藏着诡异的光芒。
鸣樱二人走后，空旷的房间里只留下卡卡西一人，他背对着窗坐在病床上，黄昏的余辉将他宽阔的背影拉的纤长。
“呵呵.....终于有些七代目的样子了.....”
先上后爱（黑道鸣）
漩涡鸣人一步一步的走在台阶上，室内的昏暗让他有些看不清屋内的东西，迫使他左手扶着扶梯把手缓慢走向二楼。
随着距离目的地越来越近，他能很清晰的听见自己的心跳声也在逐渐增强。
“嗵，嗵，嗵....”
站定在二楼的楼梯口处，仿佛听见了女子的呻吟声。
鸣人向虚掩着门的房间靠近，门缝里的景象，足以让他的心脏停跳。
洁白的大床上二男一女在缠绵悱恻，昏黄色的灯光将三人的裸体照射的更加淫靡。
樱发女人被两名男人夹在其中，垂散的黑发男子匍匐在女子光洁的背后轻轻亲吻，而大掌抚摸着女子平坦的小腹，让女子更贴近她，平日里冷淡的白眸亦染上了情欲的光芒。
而女子疲惫的依偎在金发男子的怀里，男子的头颅深深的埋入女人的颈项间，用舌尖勾勒着女人美丽的锁骨。
两名男子的爱抚让女人忍不住呻吟出声。
“嗯...嗯....”女子的声音如灵动的音符更加唤醒了身侧的两名“禽兽”。
金发男子率先一步将女人压在身下，分开女人修长的双腿让它们缠上自己有力的腰肢。
金发男子抬起头望向门外的鸣人，他的脸庞终于让鸣人看清，这男人有着和自己一模一样的面孔！
他讥笑的看着鸣人，将自己的分身慢慢挤入女子的身体。
“不要！”鸣人怒吼出声。
***********************************************************
迷糊的意识间听到有人在唤自己的名字。
“鸣人....鸣人....”
睁开沉重的眼皮，女人面庞的轮廓慢慢展现在眼前。
“樱.....”
鸣人激动的抓住女人的手，却牵动了右肩的枪伤。
“别动！你受伤了....”
樱担心的凝视着鸣人，金发被汗水浸湿，平日里红润的嘴唇也变的苍白不已。
鸣人挣扎着想要从床上起身，樱揽住他的腰将他扶起，让他倚靠在床头。
鸣人静静的注视着樱的所有，脸庞，锁骨，小腹。不....是凸起的小腹.....
睡梦中两男一女的污秽画面再次席卷进鸣人的脑海，他痛苦的抓住自己的金发。
“鸣人....你怎么了？鸣人....”樱制止住鸣人的暴动，紧紧的抱住他。
鸣人喘着粗气，激动的心情平复下来。
蓝色的瞳孔里波涛汹涌，嘴唇一张一合发出命令的口气。
“吻我！”他的声音里夹杂着怒气的颤抖。
“嗯？”鸣人毫无征兆的索吻让樱一头雾水，但还是倾身上前。
今晚的他有些奇怪，还是不要惹他的好！
被女人柔软的嘴唇贴住，鸣人发狠的一口咬住，这举动让樱害怕的缩起身子开始挣扎，鸣人在不压迫到樱的小腹的前提下，钳制住她的身体，进一步肆虐樱的唇舌。
波风面麻！日向宁次！绝对！不会让你们有趁虚而入的机会！

鸣樱迨N则之鸣人，你很色吗？
一天，鸣人和樱依偎在沙发中看电视，享受这难得的二人假期。
旁边的金发小子津津有味儿的吃着怀中的薯片，眼睛对电视简直是目不转睛，还时不时的发出傻笑。
春野樱用她娇小又洁白的小脚丫碰了碰这“痴傻”的男人，故意往他身边凑了凑。
“喂，鸣人！你是不是那种很色的男人？”翠绿色的眸中闪过笑意。
鸣人被春野樱突如其来的问题吓得愣在当场，大脑顿时停止了运作。
半晌过后，鸣人才支支吾吾的回答。
“……才没有！我……我……才不是……那种男人！”
不敢与她对视的蓝眸，红透的耳根，慌张的动作，鸣人此时的一举一动在樱的眼里煞是可爱。
身体向他靠近，果不其然这个男人在逃避！樱伸出双臂，来了一个结实的“沙发咚”。
“樱……樱酱……”鸣人抖着嗓音唤着春野樱。
樱亲昵的捧住鸣人的脸颊，俯下身子将鼻息吹拂在他的脸颊上，眼含笑意，千娇百媚。
“……你就这样再说一遍刚刚的话……”
鸣人只感觉此时身上倍感燥热，无意识的咽了咽口中的唾液。
“我……”
樱酱柔软的身子现在就这样暧昧的偎在他身上，该死的自己偏偏起了反应。
“我是！我是个好色的男人！”鸣人咬咬牙说出了事实。
“但我只对樱酱色！”
鸣人那一脸正色让樱低笑出声，趴在他结实的胸膛上，聆听着他有力的心跳声。
“你敢对别的女人色试试！！！”
“那我是不是可以……”鸣人见樱心情大好，脑海中闪现那个大胆的提议。
樱挣脱他的怀抱，起身准备离开。
“门儿都没有！谁让你刚刚对我说谎……”说完还不忘扭身做一个俏皮的鬼脸儿。
鸣人一阵赖皮的哭闹，紧随其后进了卧室，然后……就没有然后了……

鸣樱迨N则之润唇膏
“樱酱……”
听到某人的呼喊，春野樱便急匆匆的出了门。
刚踏出门就意识到地上有一层薄薄的白雪，而对面的男人头顶和肩膀也缀上斑驳的雪花，本人却没意识到这些，依旧对她扬起冬日里最明媚的笑容。
鸣人一把将春野樱搂入怀中。
“早上好，樱酱！”
隔着厚厚的冬衣，春野樱还是能感受到漩涡鸣人身上传来的暖意。
“早上好，笨蛋鸣人”勾起唇角，抬手将他金发和肩颈处的雪花掸掉。
冬日里迎来今年第一场的初雪，两人就这样手牵手漫步在去往火影办公楼的道路上。
从他们交往开始，鸣人每天早上都会出现在春野樱的家门口等她一起去上班。
“鸣人，你怎么总是用手指碰嘴巴？”
“哎？……最近嘴巴干干的，还有些疼”
樱拉住鸣人乱动的手，自己从口袋中掏出女孩子必备的润唇膏。
“低下头，我帮你在嘴唇上抹上润唇膏就会好了……”
鸣人俯下身子，淡蓝色的眼眸直直的盯着樱红润的唇瓣。
“樱酱的嘴唇看起来亮晶晶的，是不是就是涂了润唇膏？”
“是……唔……”
亲密的恋人站在这皑皑白雪中拥吻，天空中还飘散着零星的雪花，唯美的画面实现了春野樱的少女心，慢慢闭上湖水般的绿眸……
不知过了多久，鸣人才不依不舍的分离了两人的唇瓣。
“……嘿嘿，果然比起润唇膏，还是樱酱的嘴唇更能滋润我这干巴巴的嘴巴……”
“漩、涡、鸣、人！！！！”
她春野樱竟然被这样戏弄了，脸色越来越黑，拳头上的青筋有爆发之势。
鸣人暗道不好，这是亲亲女友发飙的前兆啊！
“哎呀，上班要迟到了，必须加快脚程了啊……”
“混蛋鸣人，你给我站住！”
粉色身影追逐着金色身影，一如当年。
但他们的心却已紧紧连在一起……
